AI GENERATED. The things
ĐƯỢC TẠO BỞI AI. Những điều
that were going to happen because the spirits,
sẽ xảy ra bởi vì các vong linh,
and he knew that what was going to happen
và hắn biết rằng điều gì sẽ xảy ra
by those things happening,
bởi những điều đó xảy ra,
he would then be able to
hắn sẽ có thể
manipulate you see this is the power of the spirits
thao túng các con, các con thấy đó là sức mạnh của các vong linh
coming on but he doesn't know bone by bone.
đang đến nhưng hắn không biết tường tận.
He doesn't know.
Hắn không biết.
What he's done
Những gì hắn đã làm
is not going to be perfect.
sẽ không hoàn hảo.
It's not going to be perfect.
Nó sẽ không hoàn hảo.
All of them in how they do that.
Tất cả chúng trong cách chúng làm điều đó.
It was mm mm.
Nó là mm mm.
Because I don't think he realised,
Bởi vì Ta không nghĩ hắn đã nhận ra,
I mean,
Ý Ta là,
he's lost that realisation to realise the possibilities
hắn đã mất đi sự khai ngộ để nhận ra các khả năng
something like that's the that's the advantage.
điều gì đó giống như đó là lợi thế.
That's a very big advantage that any anything has been try
Đó là một lợi thế rất lớn mà bất cứ điều gì đã được thử
goes you get.
đều mang lại cho các con.
Just what you know
Chỉ những gì các con biết
and then you just do not get any report with yourself.
và rồi các con không có được sự đồng điệu nào với chính mình.
You just don't understand.
Các con chỉ không hiểu.
That's where you have
Đó là nơi các con có
According to Parliament.
Theo Nghị viện.
No guru,
Không có Đạo sư nào,
no teacher can be either
không có người thầy nào có thể
involved in
liên quan đến
pain.
nỗi đau.
Women
Phụ nữ
and money
và tiền bạc
not be involved.
không được liên quan.
Yes,
Vâng,
sex wise I'm talking about cannot be involved.
về mặt tình dục, Ta đang nói là không thể liên quan.
Of course not.
Tất nhiên là không.
And they all are involved in those things,
Và tất cả họ đều liên quan đến những điều đó,
you see,
các con thấy đó,
actually,
thực ra,
I mean,
Ý Ta là,
if you want,
nếu các con muốn,
I was reading that.
Ta đã đọc điều đó.
You see
Các con thấy đó
You get detached in the sense you become the personality.
Các con trở nên tách rời theo nghĩa là các con trở thành một nhân cách.
You're a detached personality.
Các con là một nhân cách tách rời.
You don't know what strength is.
Các con không biết sức mạnh là gì.
You don't know what is.
Các con không biết nó là gì.
It comes to you,
Nó đến với các con,
you may become famous,
các con có thể trở nên nổi tiếng,
it's a different one,
đó là một chuyện khác,
but you don't know what his feeling.
nhưng các con không biết cảm giác của hắn là gì.
Just don't care,
Chỉ là không quan tâm,
you know,
các con biết đó,
you just don't care.
các con chỉ không quan tâm.
The person who is truthful
Người chân thật
also understands,
cũng hiểu,
but the one who is realised,
nhưng người đã khai ngộ,
the one who is going to be the world is the who
người sẽ trở thành thế giới, là người
is the one who just doesn't care for it.
là người không hề quan tâm đến nó.
He doesn't come into.
Người đó không tham gia vào.
I'll give you an example.
Ta sẽ cho các con một ví dụ.
I don't talk about that.
Ta không nói về điều đó.
There was one
Có một người
very rich man and his sister was um with cancer and they said,
đàn ông rất giàu và em gái ông ta bị ung thư và họ nói,
OK,
Được rồi,
we be in the hospital.
chúng ta sẽ ở trong bệnh viện.
I got you.
Ta hiểu rồi.
I had a very interest.
Ta đã rất quan tâm.
Yeah,
Vâng,
it's time to do one,
đã đến lúc làm một việc,
you must help me and
các con phải giúp Ta và
uh more,
uh nhiều hơn,
but how you
nhưng làm sao các con
you so much money to have a national.
các con có nhiều tiền như vậy để có một cái tầm quốc gia.
Mhm
Mhm
We talked to this,
Chúng ta đã nói chuyện với người này,
uh,
uh,
my first he said
đầu tiên anh ta nói
doctor I don't understand much about it.
bác sĩ tôi không hiểu nhiều về nó.
He said,
Anh ta nói,
no,
không,
I will do this,
tôi sẽ làm việc này,
and we went to talk to this,
và chúng tôi đã đến nói chuyện với người này,
uh,
uh,
the guy,
anh chàng đó,
and he said that he his work and that,
và anh ta nói rằng công việc của anh ta và điều đó,
but I have 11.
nhưng tôi có 11.
So
Vì vậy
How she accepts the what is the problems.
Làm sao cô ấy chấp nhận được vấn đề là gì.
He said that my wife is a person,
Anh ta nói rằng vợ tôi là một người,
uh,
uh,
she's possessed,
cô ấy bị nhập,
she's got cancer
cô ấy bị ung thư
and
và
she's such as such,
cô ấy thế này thế nọ,
and,
và,
uh,
uh,
I work done.
Tôi đã làm xong việc của mình.
And if she says that it is,
Và nếu cô ấy nói rằng đúng là như vậy,
yes,
vâng,
it is like that to my wife,
vợ tôi đúng là như vậy,
then I can have a divorce and I get divorce,
thì tôi có thể ly hôn và tôi sẽ ly hôn,
uh,
uh,
I get a lot of money
tôi sẽ có rất nhiều tiền
myself,
cho bản thân mình,
but just now we are there all these problems are.
nhưng ngay bây giờ chúng ta đang ở đó, tất cả những vấn đề này đều có.
You see someone tried to make this.
Các con thấy đó, có người đã cố tạo ra chuyện này.
So very serious it's a right.
Rất nghiêm trọng, đó là một lẽ phải.
about what is right.
về điều gì là đúng.
I said I don't want see his wife,
Ta nói Ta không muốn gặp vợ anh ta,
but the rest of the time I see what it is like.
nhưng thời gian còn lại Ta xem nó như thế nào.
So that she,
Vì vậy cô ấy,
she,
cô ấy,
her name was Patricia.
tên cô ấy là Patricia.
I must say Patria see is space.
Ta phải nói Patria thấy là không gian.
It's
Nó
Great
Tuyệt vời
And she was herself a bit.
Và bản thân cô ấy cũng hơi...
She came on a plane to down there was such a.
Cô ấy đi máy bay đến đó, có một chuyện như vậy.
Not that Mark was bad.
Không phải Mark là người xấu.
No,
Không,
he was also a good person,
anh ta cũng là người tốt,
but some dirty woman must have come in between.
nhưng một người phụ nữ bẩn thỉu nào đó chắc đã xen vào giữa.
He and
Anh ta và
you all have such funny ideas.
tất cả các con có những ý nghĩ thật buồn cười.
You must change your wives,
Các con phải thay vợ,
like,
giống như,
like American people are,
giống như người Mỹ,
you must change your fridge and you must change your room.
các con phải thay tủ lạnh và phải thay phòng.
We must change your wives.
Chúng ta phải thay vợ.
The change is the sign according to them of progress.
Sự thay đổi, theo họ, là dấu hiệu của sự tiến bộ.
So what do we do?
Vậy chúng ta phải làm gì?
So I think something like that maybe,
Vì vậy Ta nghĩ có lẽ là một điều gì đó tương tự,
but it was very serious allegation about racing.
nhưng đó là một cáo buộc rất nghiêm trọng về việc đua xe.
She was such a fine person.
Cô ấy là một người rất tốt.
So and then she,
Vì vậy và rồi cô ấy,
yeah she went off to the back and he came to see me
vâng, cô ấy đi ra phía sau và anh ta đến gặp Ta
and he said,
và anh ta nói,
Mother,
Mẹ,
what do you think about her?
Mẹ nghĩ sao về cô ấy?
I said,
Ta nói,
she's one of the finest American woman and.
cô ấy là một trong những phụ nữ Mỹ tuyệt vời nhất và.
She's a very devoted wife and don't go near them.
Cô ấy là một người vợ rất tận tụy và đừng đến gần họ.
They have a power of their own,
Họ có sức mạnh của riêng mình,
and I will not touch her by anything.
và Ta sẽ không động đến cô ấy bằng bất cứ điều gì.
And also she said,
Và anh ta cũng nói,
Mother,
Mẹ,
do you think she's,
Mẹ có nghĩ cô ấy,
uh,
ờ,
she's,
cô ấy,
not cous?
không trong sạch?
I said,
Ta nói,
not a do you maybe,
không phải cô ấy, có lẽ là anh đấy,
but she's not.
chứ cô ấy thì không.
What about,
Thế còn,
uh,
ờ,
what about cancer?
thế còn bệnh ung thư?
I said she told her,
Ta nói với anh ta,
and there's no possibility of her getting injured.
và không có khả năng cô ấy bị tổn thương.
She's a very devoted wife.
Cô ấy là một người vợ rất tận tụy.
She's a very nice person,
Cô ấy là một người rất tốt,
and she loves you.
và cô ấy yêu anh.
And if you try,
Và nếu anh cố gắng,
uh,
ờ,
to have a divorce with her,
ly hôn với cô ấy,
you'll be a very miserable person.
anh sẽ là một người rất đau khổ.
Just don't,
Đừng làm vậy,
it's not at all good for you as a mother,
điều đó hoàn toàn không tốt cho anh, với tư cách là một người Mẹ,
I'm telling you that if she's my daughter and I'm proud of.
Ta nói với con rằng nếu cô ấy là con gái của Ta thì Ta rất tự hào.
Oh,
Ồ,
his face fell down,
mặt anh ta sa sầm xuống,
so I'm really.
nên Ta thực sự.
So I said,
Thế là Ta nói,
see,
thấy chưa,
really angry.
thực sự tức giận.
I have to tell it.
Ta phải nói ra điều đó.
And I was Chand why he said,
Và Ta đã rất tức giận khi anh ta nói,
Mother,
Mẹ,
you have no,
Mẹ không có,
uh,
ờ,
pragmatic approach.
cách tiếp cận thực tế.
What pragmatic.
Thực tế gì chứ.
I don't understand the word.
Ta không hiểu từ đó.
He said it should be practical.
Anh ta nói nó nên thực tế.
I said,
Ta nói,
what practical?
thực tế cái gì?
They said that you see he's willing.
Họ nói rằng Mẹ thấy đấy anh ta sẵn lòng.
Why don't you say that,
Tại sao Mẹ không nói như vậy,
but I said,
nhưng Ta nói,
how come it's a look,
làm sao có thể như vậy được,
right?
phải không?
I says.
Ta nói.
I said tell them why do you know if there's an innocent person
Ta nói hãy bảo họ tại sao các con biết nếu có một người vô tội
and if you ban an innocent person like this.
và nếu các con kết tội một người vô tội như thế này.
You live on me.
Các con sẽ phải đối mặt với Ta.
I would never do that.
Ta sẽ không bao giờ làm điều đó.
But even if you do that,
Nhưng ngay cả khi các con làm điều đó,
it's a very great sal which you cannot fill up by
đó là một tội lỗi rất lớn mà các con không thể lấp đầy bằng cách
giving realisation to 100 million to set the value up to?
trao sự Khai ngộ cho 100 triệu người để bù đắp giá trị đó?
I said,
Ta nói,
yes,
phải,
now will you do it.
bây giờ các con sẽ làm điều đó chứ.
I'm also,
Ta cũng là,
you see,
các con thấy đấy,
after all,
suy cho cùng,
an Indian man,
một người đàn ông Ấn Độ,
you see,
các con thấy đấy,
no,
không,
I'm not.
Ta không.
We are going out.
Chúng ta sẽ đi ra ngoài.
It's a mark.
Đó là một dấu hiệu.
Don't talk to me.
Đừng nói chuyện với Ta.
I'm going back if she is a woman like that.
Ta sẽ quay về nếu cô ta là người phụ nữ như vậy.
What you say I'm I like that the whole down.
Những gì các con nói, Ta hoàn toàn không thích.
Don't.
Đừng.
What are we going to do with these buildings.
Chúng ta sẽ làm gì với những tòa nhà này.
I have to ask you why the human one.
Ta phải hỏi các con tại sao lại là con người.
The temples are to be built of human beings and not of
Những ngôi đền phải được xây dựng bằng con người chứ không phải bằng
houses which are going to come to the house.
những ngôi nhà rồi cũng sẽ sụp đổ.
We have to keep
Chúng ta phải giữ
living.
sự sống.
Uh,
Ờ,
images,
những hình ảnh,
not these things by which people are impressed for the time being,
không phải những thứ mà mọi người bị ấn tượng nhất thời,
and then when you die,
và rồi khi các con chết,
they say that I never take them.
họ nói rằng Ta không bao giờ nhận chúng.
Such a person cannot,
Một người như vậy không thể,
you see,
các con thấy đó,
it just does not work.
nó không hiệu quả.
Same about fame,
Danh tiếng cũng vậy,
you see what is fame?
các con thấy danh tiếng là gì không?
It's nonsense.
Thật vô nghĩa.
What is a fame?
Danh tiếng là gì?
What is the pain?
Nỗi đau là gì?
Just tell me.
Cứ nói cho Ta biết.
I don't never understand.
Ta không bao giờ hiểu.
Do you understand?
Các con có hiểu không?
What is fame is what is it?
Danh tiếng là gì, nó là cái gì?
Fame,
Danh tiếng,
if it means somebody says,
nếu nó có nghĩa là ai đó nói,
oh,
ồ,
you're great,
bạn thật tuyệt vời,
run away from that.
hãy chạy khỏi điều đó.
Because you think they may be wanting something out of you.
Bởi vì các con nghĩ rằng họ có thể muốn điều gì đó từ các con.
They want to use you.
Họ muốn lợi dụng các con.
Normally none of the incarnations got pay they.
Thông thường không có hóa thân nào được trả công.
They got only stones and prescriptions.
Họ chỉ nhận được đá và sự ngược đãi.
None of them got.
Không ai trong số họ nhận được.
Yeah,
Phải,
but
nhưng
there's only one way soba is going to do that
chỉ có một cách Sahaj sẽ làm điều đó
because
bởi vì
you're going to get actualization.
các con sẽ nhận được sự chứng thực.
You're going to get the experience of it.
Các con sẽ có được trải nghiệm về nó.
That's why in your heart.
Đó là lý do tại sao trong trái tim các con.
God is going to decide anyway.
Thượng đế sẽ quyết định.
This is the way.
Đây là con đường.
If you call it the same,
Nếu các con gọi đó là danh tiếng,
I accept that it should be so if that sort of fame is
Ta chấp nhận rằng nó nên như vậy nếu loại danh tiếng đó là
that you feel that now you see that.
điều mà các con cảm nhận được, rằng bây giờ các con đã thấy.
Yearning for the person
Lòng khao khát đối với người đó
is the fame which comes out of auspiciousness.
là danh tiếng đến từ sự tốt lành.
You know,
Các con biết đấy,
auspiciousness is a thing that
sự tốt lành là một điều mà
is a quality
là một phẩm chất
in personality by which
trong nhân cách mà qua đó
you improve
các con tiến bộ
in your,
trong,
uh,
ờ,
everything
mọi thứ
in the success,
trong sự thành công,
not this worldly success,
không phải thành công của thế gian này,
but success that is satisfying.
mà là thành công mang lại sự mãn nguyện.
3 means the grace that is beautifying.
Shri có nghĩa là ân sủng làm cho đẹp đẽ.
Such a person is auspicious and such a person
Một người như vậy thì tốt lành và một người như vậy
would have a kind of a thing which
sẽ có một thứ gì đó
which is very different from EDM styles.
rất khác với phong cách EDM.
And the world is going to change,
Và thế giới sẽ thay đổi,
you see.
các con thấy đó.
They are not going to have Lord Byron for a statue.
Họ sẽ không tạc tượng Chúa Byron đâu.
No,
Không,
they're not,
họ sẽ không,
or Wellington is not going to be,
hay Wellington cũng sẽ không được,
uh,
uh,
then
sau đó
we are going to have something else.
chúng ta sẽ có một thứ khác.
People are going to change this awareness is going to change completely.
Mọi người sẽ thay đổi, nhận thức này sẽ thay đổi hoàn toàn.
They are going to care for people
Họ sẽ quan tâm đến những người
who have that eternal.
có được sự vĩnh hằng đó.
They're not going.
Họ sẽ không.
Yeah
Vâng
Hi,
Chào,
good,
tốt,
but,
nhưng,
I think,
Ta nghĩ,
uh,
uh,
when we were all
khi tất cả chúng ta
talking about this for rules,
nói về những quy tắc này,
you don't understand,
các con không hiểu,
I think one thing that's.
Ta nghĩ có một điều là.
The sin against the Holy Spirit is the
Tội lỗi chống lại Đức Thánh Linh là
worse than all the worst of the sin.
tệ hơn tất cả những tội lỗi tồi tệ nhất.
She's very simple to understand
Điều này rất đơn giản để hiểu
supposing somebody
giả sử ai đó
beats you,
đánh các con,
won't mind if somebody beats me,
Ta sẽ không bận tâm nếu ai đó đánh Ta,
will you be able to do it in your heart?
liệu các con có thể làm điều đó trong tim mình không?
The same way Christ has said,
Cũng như Chúa Giê-su đã nói,
it's all right if you insult me,
sẽ không sao nếu các con xúc phạm Ta,
but if you insult my mother,
nhưng nếu các con xúc phạm Mẹ của Ta,
I'm going to be right on your throes.
Ta sẽ trừng phạt các con ngay lập tức.
There are 11 powers in this spot by which he's going to
Có 11 sức mạnh ở nơi này mà qua đó Ngài sẽ
control such people.
kiểm soát những người như vậy.
It's very simple to understand.
Điều này rất đơn giản để hiểu.
OK
Được rồi
That's what
Đó là điều
You have to insult the mother of Christ.
Các con xúc phạm Mẹ của Chúa Giê-su.
It's really dangerous.
Điều đó thực sự nguy hiểm.
That's why he never told anybody that she was the Holy Spirit.
Đó là lý do tại sao Ngài không bao giờ nói với ai rằng Bà là Đức Thánh Linh.
She was the holy ghost.
Bà là Đức Thánh Linh.
That's why I didn't say because that was a protective thing.
Đó là lý do Ta không nói ra vì đó là một điều để bảo vệ.
Did she what?
Bà ấy đã làm gì?
Ask a question.
Hãy hỏi một câu.
She
Bà ấy
Maria,
Maria,
are you busy on the cooking.
con có bận nấu ăn không.
Well I just finished.
À con vừa xong.
Well she's so sweet.
Ồ cô ấy thật ngọt ngào.
She's working so hard.
Cô ấy làm việc rất chăm chỉ.
Will you please go on.
Xin Mẹ cứ tiếp tục đi ạ.
It's very logical,
Nó rất hợp lý,
isn't it?
phải không?
It's very logical.
Nó rất hợp lý.
I mean,
Ý Ta là,
if he's your son and,
nếu Ngài là con trai của Mẹ và,
and if he's the son of God,
và nếu Ngài là con của Thượng đế,
then you must be God.
thì Mẹ phải là Thượng đế.
But I wonder why people don't sort of see that,
Nhưng Ta tự hỏi tại sao mọi người lại không thấy điều đó,
you know.
các con biết không.
See,
Thấy không,
that's the trouble.
đó là vấn đề.
They can see something they can,
Họ có thể thấy điều gì đó mà họ có thể,
you cannot see.
các con không thể thấy.
This is my this is.
Đây là của Ta, đây là.
You see something which does not exist,
Các con thấy thứ không tồn tại,
and you do not see that exists,
và các con không thấy thứ đang tồn tại,
this illusion,
ảo ảnh này,
it's the illusion.
đó là ảo ảnh.
If you can.
Nếu các con có thể.
Get to see
Thấy được
into that state.
trạng thái đó.
From where you see the illusion you just enjoy the just now
Từ nơi mà các con thấy ảo ảnh, các con chỉ thưởng thức ngay bây giờ
as you are laughing at just now when it's a big joke,
như các con đang cười ngay bây giờ khi đó là một trò đùa lớn,
you know.
các con biết không.
I was also there.
Ta cũng đã ở đó.
I was out there.
Ta đã ở ngoài đó.
Yes,
Vâng,
but this is how this is how this is how the whole of Maya because you got beyond
nhưng đây là cách, đây là cách, đây là cách toàn bộ Maya bởi vì các con đã vượt qua
that you agree that I,
điều đó, các con đồng ý rằng Ta,
I do not blame you for that at all.
Ta không hề trách các con về điều đó.
So you are the crucified ones.
Vậy nên các con là những người bị đóng đinh.
How to expose that,
Làm sao để phơi bày điều đó,
you see,
các con thấy không,
this is the trick of the fire if you understand it,
đây là mánh khóe của ngọn lửa nếu các con hiểu nó,
the plague stomach.
cái bụng bệnh dịch.
See,
Thấy không,
now you cannot kill them like that,
bây giờ các con không thể giết họ như thế,
see,
thấy không,
because they have entered into your head,
bởi vì họ đã đi vào đầu các con,
so now how do I do it.
vậy bây giờ Ta phải làm sao.
Is to put you there.
Là đặt các con vào đó.
You,
Các con,
you go into them,
các con đi vào trong họ,
you see them
các con thấy họ
and then you get out of it
và rồi các con thoát ra khỏi nó
and it would be with a greater force and with greater immunity from these horrible.
và nó sẽ với một lực lớn hơn và với khả năng miễn nhiễm lớn hơn khỏi những điều kinh khủng này.
You know,
Các con biết không,
Marty said something very funny when we were.
Marty đã nói điều gì đó rất buồn cười khi chúng ta đang.
Uh,
Ờ,
in September we were,
vào tháng Chín, chúng ta đã,
uh,
ờ,
he was talking about a story from the,
anh ấy đang kể một câu chuyện từ,
from the Crown.
từ Crown.
It's about the ramen who.
Đó là về người ramen mà.
Who had rice.
Người đã ăn cơm.
Uh,
Ờ,
he went to this king's palace.
anh ta đã đến cung điện của vị vua này.
Um,
Ừm,
on his way out,
trên đường ra,
he stole some jewellery,
anh ta đã trộm một ít trang sức,
and they couldn't
và họ không thể
understand why
hiểu tại sao
he stole the jewellery
anh ta lại trộm trang sức
because there was the saint and he stole his jewellery.
bởi vì có vị thánh và anh ta đã trộm trang sức của ngài.
They discovered eventually the food that he had
Cuối cùng họ phát hiện ra thức ăn mà anh ta đã
eaten came from a village of thieves.
ăn đến từ một ngôi làng của những tên trộm.
He returned the jewellery and then he said,
Anh ta trả lại trang sức và rồi anh ta nói,
he,
anh ta,
he said the story looking at me,
anh ta kể câu chuyện trong khi nhìn Ta,
you see,
các con thấy không,
and afterwards he walked out.
và sau đó anh ta bước ra ngoài.
Because we'd just about 2 hours before been discussing this question of
Bởi vì chúng ta vừa mới thảo luận về vấn đề này khoảng 2 giờ trước đó
the money they asked what they've done.
số tiền họ hỏi họ đã làm gì.
And he
Và ông ta
said
nói
to me as he walked out,
với Ta khi ông ta bước ra ngoài,
You see?
Các con thấy không?
And it was only 4 months later that I actually saw what he was getting at.
Và chỉ 4 tháng sau Ta mới thực sự hiểu ý ông ta là gì.
He was apologising for his own,
Ông ta đang xin lỗi cho chính mình,
for his,
cho,
for his own deeds,
cho những việc làm của chính ông ta,
and he then said
và rồi ông ta nói
that people,
rằng những người,
people in this room who are going to bring down the movement,
những người trong căn phòng này sẽ hạ bệ phong trào,
not that way,
không phải theo cách đó,
but he was trying to say these things and all that just
nhưng ông ta đang cố nói những điều này và tất cả những điều đó chỉ
to show you that uh I know what you're talking about.
để cho các con thấy rằng, ờ, Ta biết các con đang nói về điều gì.
Is and.
Là vậy. Và.
See,
Thấy không,
I mean,
Ý Ta là,
I,
Ta,
I have to dictionary.
Ta phải tra từ điển.
I don't understand what to say.
Ta không hiểu phải nói gì.
I have no words to say what sort of a man.
Ta không có lời nào để nói về loại người đó.
You should really get somebody from Lucknow.
Các con thực sự nên tìm ai đó từ Lucknow.
These are nice abusers
Họ là những người chửi bới rất hay
that they use for such people.
mà họ dùng cho những người như vậy.
If you want,
Nếu các con muốn,
I can write to someone write about 21 of them and you send it back.
Ta có thể viết cho ai đó, viết khoảng 21 câu chửi và các con gửi lại.
This is this,
Đây là cái này,
this is this you are,
đây là con người của ông ta,
and this is the mantra you say about yourself that I'm
và đây là câu thần chú mà ông ta tự nói về mình rằng tôi là
always,
luôn luôn,
you know,
các con biết đấy,
I will tell him you cannot imagine
Ta sẽ nói với ông ta, các con không thể tưởng tượng được
what sort of a man he.
ông ta là loại người gì đâu.
We had one like that,
Chúng ta đã có một người như vậy,
but openly he was like you see once,
nhưng ông ta công khai như vậy, các con thấy đấy, có một lần,
uh,
ờ,
we had a very great swindler in great swimmer.
chúng ta có một tay lừa đảo rất cừ trong một tay bơi lội cừ khôi.
His name was.
Tên ông ta là.
I don't know where he learned that swindling,
Ta không biết ông ta học được trò lừa đảo đó ở đâu,
but,
nhưng,
uh,
ờ,
he met Jahalaji in.
ông ta đã gặp Jahalaji ở.
And in these matters our prime minister was very nice.
Và trong những vấn đề này, thủ tướng của chúng ta rất tốt.
He was very fond of people who were very properly dressed
Ông ấy rất thích những người ăn mặc rất chỉnh tề
in a very busy English manner
theo phong cách Anh quốc rất bận rộn
and they spoke good English and they had all the English.
và họ nói tiếng Anh tốt và họ có tất cả những gì của người Anh.
I mean he was Cambridge
Ý Ta là ông ấy học Cambridge
we should say super.
chúng ta nên nói là siêu.
So that kind of a thing our prime minister was very much interested.
Vì vậy, thủ tướng của chúng ta rất quan tâm đến những chuyện như vậy.
So this fellow
Thế là gã này
went and told him that I'm a doctor.
đã đến và nói với ông ấy rằng tôi là bác sĩ.
I'm this and all,
Tôi là thế này thế nọ,
and also our prime minister,
và cả thủ tướng của chúng ta,
they say so I'm not,
họ nói vậy nên Ta không,
I don't know,
Ta không biết,
but that he had,
nhưng rằng ông ấy đã,
he,
ông ấy,
he could appreciate a good looking woman very much.
ông ấy có thể đánh giá cao một người phụ nữ ưa nhìn.
So his wife was a very good looking woman,
Vì vậy, vợ của gã đó là một người phụ nữ rất ưa nhìn,
as they say.
như người ta nói.
I have seen
Ta đã thấy
I've seen this horrible fellow.
Ta đã thấy gã kinh khủng này.
And he managed it somehow and then when he went back to India.
Và bằng cách nào đó hắn đã xoay sở được và rồi khi hắn quay trở lại Ấn Độ.
Uh,
Ừm,
that time I'm telling you that I had gone to see my husband there.
lúc đó Ta nói với các con là Ta đã đến đó để gặp chồng Ta.
And you know,
Và các con biết đấy,
for us they allow us to sit inside the lounge and
đối với chúng ta, họ cho phép chúng ta ngồi trong phòng chờ và
came out and I saw this man with a big hat over hat.
đi ra và Ta thấy người đàn ông này đội một chiếc mũ rất to.
So I had to ask my husband,
Vì vậy, Ta đã phải hỏi chồng Ta,
who is this man?
người đàn ông này là ai?
He said,
Ông ấy nói,
Why do you want to do?
Tại sao em muốn biết?
I said,
Ta nói,
but you tell me who is this man.
nhưng anh hãy nói cho em biết người đàn ông này là ai.
I was,
Ta đã,
he said,
ông ấy nói,
Why are you so childish to them?
Sao em trẻ con với họ thế?
I said,
Ta nói,
I'm not childish.
Ta không trẻ con.
I'm anxious to.
Ta rất muốn biết.
So he said,
Thế là ông ấy nói,
uh,
ờ,
all right,
được rồi,
I'll tell him his name.
Anh sẽ nói cho em tên của hắn.
His name is Ram,
Tên hắn là Ram,
and I said,
và Ta nói,
What is he doing there?
Hắn đang làm gì ở đó?
He says,
Ông ấy nói,
why do you want to know about him?
tại sao em muốn biết về hắn?
Of all the questions,
Trong tất cả các câu hỏi,
why he,
tại sao lại là hắn,
I said,
Ta nói,
because he's going to talk.
bởi vì hắn sẽ nói.
Really,
Thật vậy,
it's like
nó giống như
God.
Thượng đế.
I said,
Ta nói,
what is he connected with you?
hắn có liên quan gì đến anh không?
He said you very much.
Ông ấy nói là có liên quan rất nhiều.
I said,
Ta nói,
how he's coming for shipping.
làm sao mà hắn lại đến vì ngành vận tải biển.
So
Vậy là
then,
sau đó,
uh,
ờm,
you know what happened that,
các con biết chuyện gì đã xảy ra không,
this fellow went to Joharali and the wife would have a breakfast today and then
gã này đã đến gặp Joharali và người vợ sẽ ăn sáng hôm nay và sau đó
she used to order a bot this and that and you know Jaharalji was another,
bà ta thường gọi một chai này chai nọ và các con biết đấy Jaharalji là một người khác,
uh,
ờm,
as I told you a very
như Ta đã nói với các con là một người rất
nice person,
tốt bụng,
he never understood that this was a.
ông ấy không bao giờ hiểu rằng đây là một.
Then
Sau đó
he was given from that war.
hắn đã được trao từ cuộc chiến đó.
Can you imagine 65 rows of
Các con có thể tưởng tượng 65 crore
Good.
Tốt.
But my husband,
Nhưng chồng Ta,
as soon as this proposal came up,
ngay khi đề xuất này được đưa ra,
he put down his book because I was after his life,
ông ấy đã đặt cuốn sách của mình xuống vì Ta cứ theo sát ông ấy,
so they transferred him,
vì vậy họ đã thuyên chuyển ông ấy,
they transferred him and they gave him a bigger post and they
họ đã thuyên chuyển ông ấy và cho ông ấy một chức vụ lớn hơn và họ
said you become chairman of the big corporation with this transfer.
nói rằng anh sẽ trở thành chủ tịch của tập đoàn lớn với lần thuyên chuyển này.
And they,
Và họ,
they gave him 65 lakhs of peace and the parliament passed it
họ đã cho hắn 65 lakh rupee và quốc hội đã thông qua
and our prime minister also was in a 65 rules were passed
và thủ tướng của chúng ta cũng tham gia vào việc đó, và 65 lakh đã được thông qua
and then he got ships and so-called ships and.
và rồi hắn có được những con tàu và những thứ gọi là tàu và.
She did all the
Bà ta đã làm tất cả
uh
ờm
big big uh sort of uh shipyards and all that.
những xưởng đóng tàu lớn, đại loại thế và tất cả những thứ đó.
Never paid them anyone.
Chưa bao giờ trả tiền cho bất kỳ ai.
He ordered the ships.
Hắn đã đặt hàng những con tàu.
He talked to the delivery and every time he took prime minister there,
Hắn đã nói chuyện với bên giao hàng và mỗi lần hắn đều đưa thủ tướng đến đó,
I think another is,
Ta nghĩ một người khác là,
uh,
ờ,
another,
một người khác,
deputy prime minister who is nowadays our prime minister,
phó thủ tướng mà ngày nay là thủ tướng của chúng ta,
the great fellow,
một gã tuyệt vời,
you see,
các con thấy đó,
the one,
người đó,
the one who drinks the English.
người uống đồ uống của người Anh.
This this side,
Bên này, bên này,
this side,
bên này,
you see we have lots of buttons,
các con thấy đó, chúng ta có rất nhiều nút bấm,
you know.
các con biết đấy.
He took them there and this fellow,
Hắn đưa họ đến đó và gã này,
this side
bên này
was the one who inaugurated and big this
là người đã khánh thành và cái việc lớn này
thing and naturally you see the poor shipyard people
và dĩ nhiên các con thấy đó, những người ở xưởng đóng tàu tội nghiệp
the Hitachi and all these people who build
Hitachi và tất cả những người đóng tàu này
ships't say anything because the Prime Minister,
không nói bất cứ điều gì vì có Thủ tướng,
the deputy prime minister coming in Garland did this that,
phó thủ tướng đến với vòng hoa và làm này làm nọ,
and he's going to launch the ship.
và ông ấy sẽ hạ thủy con tàu.
They launched the ship and this fellow never gave them the money.
Họ đã hạ thủy con tàu và gã này không bao giờ trả tiền cho họ.
The ship was launched permanent.
Con tàu đã được hạ thủy vĩnh viễn.
It out there
Nó ở ngoài đó
and they had no way of collecting it.
và họ không có cách nào để thu tiền.
And these are the two great people of our country,
Và đây là hai con người vĩ đại của đất nước chúng ta,
can you imagine the one who is today the prime minister and the one who was.
các con có thể tưởng tượng được không, một người là thủ tướng ngày nay và một người đã từng là.
And they gave him 65 ks of.
Và họ đã cho hắn 65 vạn.
Now,
Bây giờ,
my,
chồng Ta,
uh,
ờ,
this happened and then
chuyện này đã xảy ra và rồi
suddenly the whole thing started coming up just like this and then one man,
đột nhiên toàn bộ sự việc bắt đầu vỡ lở ra giống như thế này và rồi một người đàn ông,
he found it out
ông ấy đã phát hiện ra
and he leaked it
và ông ấy đã tiết lộ nó
to the government
cho chính phủ
and he leaked it to the police and all that and then suddenly my husband was in,
và ông ấy đã tiết lộ nó cho cảnh sát và tất cả những chuyện đó và rồi đột nhiên chồng Ta đang ở,
uh.
ờ.
No,
Không,
he was in Japan.
ông ấy đang ở Nhật Bản.
And he suddenly gave me.
Và ông ấy đột nhiên đưa cho Ta.
I said,
Ta nói,
how
sao lại
just a terrible thing that's happening here.
có một chuyện kinh khủng như vậy đang xảy ra ở đây.
I said,
Ta nói,
what?
Cái gì?
Then,
Sau đó,
uh,
ờ,
they told me that this man was supposed to have killed his first wife
họ nói với Ta rằng người đàn ông này được cho là đã giết người vợ đầu của mình
and they took her money
và họ đã lấy tiền của bà ấy
and then come to India and did this and that and that and that and people are after
và rồi đến Ấn Độ và làm hết chuyện này đến chuyện khác và mọi người đang truy lùng
and because of this thing,
và vì chuyện này,
it started off,
nó đã bắt đầu,
you see,
các con thấy đó,
they found out also about shipping
họ cũng phát hiện ra về chuyện vận tải biển
and these two great giants of our country,
và hai người khổng lồ vĩ đại này của đất nước chúng ta,
what should I call them,
Ta nên gọi họ là gì đây,
you see,
các con thấy đó,
they were saying,
họ đã nói,
don't harass them.
đừng quấy rối họ.
The police is very bad.
Cảnh sát rất tệ.
Don't harass them,
Đừng quấy rối họ,
and they were supporting him.
và họ đã ủng hộ ông ta.
But it was simple.
Nhưng chuyện rất đơn giản.
They didn't take any money from him,
Họ không nhận bất kỳ đồng tiền nào từ ông ta,
I said,
Ta đã nói,
but then this man was absolutely gone,
nhưng rồi người đàn ông này đã hoàn toàn biến mất,
and then he one day just
và rồi một ngày nọ ông ta
ran away from it again to some place in Pana from where we couldn't could not have any.
lại bỏ trốn đến một nơi nào đó ở Pana mà từ đó chúng ta không thể làm gì được.
The whole thing was hashed out and all these ships were frozen.
Toàn bộ sự việc đã được giải quyết và tất cả các con tàu này đã bị đóng băng.
All his money was frozen.
Tất cả tiền của ông ta đã bị đóng băng.
They still we managed to take away the a 4 colours of,
Họ vẫn, chúng ta đã xoay sở để lấy đi 4 màu của,
but
nhưng
this,
cái này,
uh,
ờ,
the best part of it,
phần hay nhất của chuyện này,
my husband says very seriously to me.
chồng Ta nói với Ta rất nghiêm túc.
And do you know that ₹250 that you have to pay for registration,
Và các con có biết rằng 250 Rupee mà các con phải trả để đăng ký,
that also this
cái đó cũng
uh tug did not pay.
ờ, tên lừa đảo đó đã không trả.
Even that he did not pay
Ngay cả khoản đó ông ta cũng không trả
and our great people like Jaharan and Muraji,
và những người vĩ đại của chúng ta như Jaharan và Muraji,
the greatest supporters of him,
những người ủng hộ ông ta nhiệt thành nhất,
so you shouldn't feel bad about what has happened.
vì vậy các con không nên cảm thấy tồi tệ về những gì đã xảy ra.
You see,
Các con thấy đó,
it is.
chuyện là vậy.
And then he was arrested.
Và rồi ông ta bị bắt.
He was,
Ông ta đã,
he,
ông ta,
he came to London.
ông ta đã đến London.
London was came to London.
London đã đến London.
The case was filed in London.
Vụ án đã được đệ trình ở London.
I
Ta
He was telling stories after stories.
Ông ta đã kể hết câu chuyện này đến câu chuyện khác.
Jalaji had died by that,
Jalaji đã qua đời vì chuyện đó,
you see,
các con thấy đó,
he became absolutely dark and he died in a horrible condition in old age.
ông ấy trở nên hoàn toàn đen tối và qua đời trong một tình trạng khủng khiếp khi về già.
He got a shock on his life,
Ông ấy đã bị một cú sốc trong đời,
but he did such a foolish.
nhưng ông ấy đã làm một việc thật ngu ngốc.
So he went out.
Vì vậy, ông ấy đã ra đi.
If you see his old age photograph,
Nếu các con xem bức ảnh lúc về già của ông ấy,
he
ông ấy
looks like a gas person so.
trông giống như một người ma quái vậy.
And then this,
Và rồi chuyện này,
uh,
ờ,
this case started in London
vụ án này bắt đầu ở London
and then he,
và rồi ông ta,
he said another drama he played,
ông ta nói một vở kịch khác mà ông ta đã diễn,
he said,
ông ta nói,
you see these people are all against Javalaji to take back
các con thấy đó, những người này đều chống lại Javalaji để lấy lại
to being there to all playing and this and that.
để có mặt ở đó để diễn kịch và này nọ.
And the judge was listening to him.
Và vị thẩm phán đã lắng nghe ông ta.
I just said now I'm finished,
Ta chỉ nói bây giờ Ta xong rồi,
he said,
ông ta nói,
now I see that you are a crook of the first bottles and you are a tug and
bây giờ ta thấy rằng ngươi là một tên lừa đảo hạng nhất và là một tên côn đồ và
you are this and you are that and now will you shut up.
ngươi là thế này và ngươi là thế kia và bây giờ ngươi câm miệng lại đi.
That's what they said and it.
Đó là những gì họ đã nói và nó.
I said that's the way you said.
Ta nói đó là cách con nói.
And he said you take 2 running jumps and go to him.
Và ông ta nói ngươi hãy biến đi cho khuất mắt.
These are the words he used.
Đó là những lời ông ta đã dùng.
And then he was in jail.
Và rồi ông ta vào tù.
He came out of the jail,
Ông ta ra khỏi tù,
and then Indira Gandhi,
và rồi Indira Gandhi,
the great,
vĩ đại,
you see,
các con thấy đó,
another great lady we had,
một người phụ nữ vĩ đại khác mà chúng ta có,
prime minister,
thủ tướng,
she saw to him that he goes out of.
bà ấy đã đảm bảo rằng ông ta phải ra đi.
Now he's up.
Giờ thì ông ta đã xong đời.
So are we not
Vậy chúng ta không
sufficiently looted?
bị cướp bóc đủ rồi sao?
Do you want more examples.
Các con có muốn thêm ví dụ không.
It's a fact,
Đó là sự thật,
you see,
các con thấy đó,
so,
vậy nên,
uh,
ờm,
imagine people like that,
hãy tưởng tượng những người như vậy,
and the,
và,
and I would not even blame Jawar Laji for this because
và Ta thậm chí sẽ không đổ lỗi cho Jawar Laji về việc này bởi vì
he had such a
ông ấy có một
big,
bộ máy,
uh,
ờm,
secretariat with the best the cream of our country,
ban thư ký với những người giỏi nhất, tinh hoa của đất nước chúng ta,
the most intelligent people,
những người thông minh nhất,
all the intelligence of India
toàn bộ trí tuệ của Ấn Độ
was behind this,
đứng sau việc này,
and they all did it
và tất cả họ đã làm điều đó
in good faith,
với thiện chí,
you see,
các con thấy đó,
the good faith part.
phần thiện chí.
And none of them got a single pie.
Và không ai trong số họ nhận được một đồng nào.
Hello,
Xin chào,
how are you?
các con khỏe không?
Yes,
Phải,
yes,
phải,
yeah,
ừ,
yeah.
ừ.
Very nice children there.
Những đứa trẻ thật đáng yêu.
Come along,
Lại đây,
come along,
lại đây,
come along.
lại đây nào.
I'm just waiting for you to come down here.
Ta đang đợi các con xuống đây.
Come along,
Lại đây,
come along,
lại đây,
sit down.
ngồi xuống đi.
Sit down,
Ngồi xuống,
Good.
Tốt.
Uh,
Ờm,
see,
thấy không,
the force has come.
nguồn năng lượng đã đến.
See,
Hãy xem,
vibrations.
những rung động.
You just see the vibrations.
Các con cứ xem những rung động này đi.
All of them are.
Tất cả chúng đều là.
See
Hãy xem
how beautiful all realise.
tất cả đều được khai ngộ thật đẹp đẽ.
Just look at this chair.
Cứ nhìn cái ghế này xem.
Be there.
Ở đó đi.
Can you remove this then they can sit comfortably.
Con có thể dọn cái này đi để chúng có thể ngồi thoải mái không.
I think this may be,
Ta nghĩ cái này có thể,
yeah.
ừ.
Look at them.
Nhìn chúng kìa.
Maria,
Maria,
who are they expecting to come with.
chúng đang đợi ai đến cùng vậy.
Good,
Tốt,
you said there would be only 10 people.
con nói sẽ chỉ có 10 người thôi.
Maria,
Maria,
Uh,
Ờm,
good,
tốt,
and the great people have come.
và những người vĩ đại đã đến.
You see,
Các con thấy đó,
these are great people.
đây là những người vĩ đại.
What's your name?
Tên con là gì?
Mm
Mm
You must tell your name.
Con phải nói tên của mình.
Mhm.
Ừm.
What's your name?
Tên con là gì?
You see the eyes.
Các con thấy đôi mắt không.
I'm.
Ta là.
Be
Hãy là
And then,
Và rồi,
just put your hands like this.
cứ để tay các con như thế này.
Let's see if you feel the food,
Để xem các con có cảm nhận được sự mát mẻ không,
all right?
được chứ?
Mhm.
Ừm.
Just like this
Cứ như thế này
it's a boundary.
đó là một ranh giới.
This speaking.
Cách nói này.
What language they speak with that tan.
Họ nói ngôn ngữ gì với làn da rám nắng đó.
Huh?
Hả?
Mhm.
Ừm.
Oh.
Ồ.
What
Cái gì
This tremendous.
Điều này thật phi thường.
They brought the post for me.
Họ đã mang thư đến cho Ta.
hello.
xin chào.
Mm,
Ừm,
see,
thấy không,
I mean this is what it is.
Ý Ta là, nó là như vậy đó.
Can you see,
Các con có thấy không,
can you feel them?
các con có cảm nhận được chúng không?
Can you feel the vibrations?
Các con có cảm nhận được những rung động không?
Well I just see this great.
Chà, Ta chỉ thấy điều này thật tuyệt vời.
They'll do the job for me.
Họ sẽ làm việc đó cho Ta.
I don't have to say.
Ta không cần phải nói.
It's
Nó là
Please put your hands also like,
Xin hãy để tay các con cũng như vậy,
all of it.
tất cả.
Just like.
Cứ như vậy.
It's also.
Nó cũng vậy.
See now,
Thấy không,
you feel some cool?
các con có cảm thấy mát mẻ không?
Mhm.
Ừm.
Yes,
Có,
good.
tốt lắm.
Mhm.
Ừm.
OK.
Được rồi.
Are you feeling all right there?
Các con ở đó cảm thấy ổn chứ?
All of you?
Tất cả các con?
Are you feeling the cool breeze?
Các con có cảm nhận được luồng gió mát không?
See.
Thấy không.
How are you feeling?
Các con cảm thấy thế nào?
You see,
Các con thấy đó,
you have to be great people to be the mother of the children.
các con phải là những người vĩ đại để trở thành mẹ của những đứa trẻ.
They're great children,
Chúng là những đứa trẻ tuyệt vời,
and they've selected you as a mother.
và chúng đã chọn các con làm mẹ.
There must be some reason for it.
Hẳn phải có lý do nào đó.
You.
Các con.
Mhm.
Ừm.
I'll be.
Ta sẽ.
I.
Ta.
Open that window.
Mở cửa sổ đó ra.
That window is better.
Cửa sổ đó tốt hơn.
You open that one.
Con mở cái đó đi.
That one.
Cái đó.
Oh
Ồ
It's good.
Tốt lắm.
And where did you go?
Và con đã đi đâu?
One.
Một.
Oh,
Ồ,
I did see Sebastian there.
Ta đã thấy Sebastian ở đó.
That's another one bound last yeah.
Đó là một người khác bị ràng buộc cuối cùng, phải.
Are you feeling the cold pain?
Con có cảm thấy cơn đau lạnh không?
Is your father dealing with you?
Cha của con đang giải quyết với con à?
What he?
Ông ấy sao?
Have more of it and more of it.
Hãy nhận thêm nữa và thêm nữa.
Let it go inside.
Hãy để nó đi vào trong.
Absolutely
Chắc chắn rồi
Oh
Ồ
You've got gold.
Con đã có vàng.
Gmail.com.
Gmail.com.
I get it.
Ta hiểu rồi.
Mm.
Ừm.
See,
Thấy không,
you've already got the help.
các con đã nhận được sự giúp đỡ rồi.
So I should do I
Vậy Ta nên làm gì
So many of you are
Rất nhiều người trong các con
born in this country.
sinh ra ở đất nước này.
I will find it.
Ta sẽ tìm ra nó.
Be enough?
Đủ chưa?
Feeling better,
Cảm thấy tốt hơn,
better now.
tốt hơn rồi.
And the best thing is you must know the know-how.
Và điều tốt nhất là các con phải biết phương pháp.
Otherwise you are not to believe anything.
Nếu không thì các con đừng tin vào bất cứ điều gì.
Why should you not believe anyone who doesn't tell you anything?
Tại sao các con lại tin một người không nói cho các con điều gì?
No.
Không.
They call it science.
Họ gọi đó là khoa học.
Do you know,
Các con có biết,
do you have anything,
các con có bất cứ điều gì,
I mean,
ý Ta là,
any knowledge of science
bất kỳ kiến thức khoa học nào
about which you have,
mà các con có,
you don't have to know how?
mà các con không cần phải biết phương pháp không?
In even everything.
Trong tất cả mọi thứ.
On it.
Về nó.
Maria's house is blessed many a times.
Nhà của Maria đã được ban phước rất nhiều lần.
It's beautiful.
Thật đẹp.
Mm.
Mm.
Oh
Ồ
I have
Ta có
That
Cái đó
I.
Ta.
OK,
Được rồi,
stop it.
dừng lại.
Why don't you sit down,
Sao con không ngồi xuống,
Bala.
Bala.
OK,
Được rồi,
if the chair people can go back,
nếu những người ngồi ghế có thể lùi ra sau,
then others can sit in between all those who
thì những người khác có thể ngồi vào giữa, tất cả những ai
are occupying chairs should go to the back.
đang ngồi ghế nên lùi ra sau.
Better idea.
Ý hay hơn đó.
So that those who can sit in front,
Để những người khác có thể ngồi phía trước,
you see.
các con thấy đó.
Is this sofa could be pushed a little bit this side.
Ghế sofa này có thể đẩy qua bên này một chút được không.
Um.
Um.
Thank you
Cảm ơn con
Hello.
Xin chào.
Come,
Lại đây,
we have had a very nice session of great laughter
chúng ta vừa có một buổi cười rất vui vẻ
something like talking about,
giống như đang nói về,
uh,
uh,
Charlie Chaplin.
Charlie Chaplin.
This
Cái này
I
Ta
Hopefully he brought my eye.
Hy vọng anh ấy mang kính cho Ta.
I have my
Ta có
my chapels that's.
dép của Ta đó.
I think you should put this chest down at the back
Ta nghĩ con nên đặt cái rương này xuống phía sau
so that they can see
để họ có thể thấy
you are all right,
các con ổn cả chứ,
just yeah,
chỉ là, vâng,
mm.
mm.
Did you,
Con đã,
did you turn up or would you like?
con đã đến hay là con muốn?
Hello hello.
Xin chào, xin chào.
Yeah
Vâng
No.
Không.
Just come,
Cứ vào đi,
just come.
cứ vào đi.
We have been having a big laughter.
Chúng ta đang cười rất vui.
Yes,
Vâng,
she's upstairs.
cô ấy ở trên lầu.
We just brought his,
Chúng tôi vừa đưa,
brought his wife.
đưa vợ anh ấy đến.
This is your daughter.
Đây là con gái của con.
I don't think what's up to,
Ta không nghĩ có chuyện gì,
but she's recognised roots and photographs.
nhưng cô bé đã nhận ra cội nguồn và các bức ảnh.
She's doing this with her glasses.
Bà đang làm thế này với cặp kính của mình.
smaller.
nhỏ hơn.
She points out.
Bà chỉ ra.
Go,
Đi,
go,
đi,
go.
đi.
The train from Glasgow is late.
Chuyến tàu từ Glasgow đến muộn.
Sorry it's too late.
Xin lỗi, muộn quá rồi.
All right,
Được rồi,
you're never late with me.
các con không bao giờ muộn với Ta.
Can you sit on the ground?
Con có thể ngồi trên sàn không?
Oh yeah,
Ồ vâng,
very much so.
rất nhiều.
So all the quorum is complete?
Vậy là đã đủ số người cần thiết rồi chứ?
All of that.
Tất cả.
There are people from.
Có những người đến từ.
They,
Họ,
they,
họ,
they have brought the real force,
họ đã mang đến lực lượng thực sự,
see all of them,
nhìn tất cả họ kìa,
yeah,
vâng,
they have brought the forces.
họ đã mang đến các lực lượng.
Just sit like this,
Cứ ngồi như thế này,
just like this.
cứ như thế này.
I'm not.
Ta không.
I
Ta
I'm still on Monday that there's gonna be 10 people.
Ta vẫn nghĩ vào thứ Hai rằng sẽ có 10 người.
One of my friends have the line the line.
Một trong những người bạn của tôi có đường dây, đường dây.
Are you feeling?
Con có cảm nhận được không?
You've got it already.
Con đã có được nó rồi.
See,
Thấy không,
it's awesome.
thật tuyệt vời.
What about you?
Còn con thì sao?
See,
Thấy không,
right,
phải,
just wash my hands you see that.
chỉ cần rửa tay của Ta, con thấy đó.
Yes
Vâng
What about you?
Còn con thì sao?
Are you feeling this pain?
Con có cảm thấy cơn đau này không?
Not yet?
Chưa à?
Just now you will know if it is there.
Ngay bây giờ con sẽ biết nó có ở đó không.
No,
Không,
no sort of
không có loại
feel everything no.
cảm nhận mọi thứ không.
Mm.
Mm.
Yeah
Vâng
We've been just laughing about all the things this year now.
Chúng ta vừa cười về tất cả những chuyện trong năm nay.
and how they
và cách họ
have cheated all of us and all that
đã lừa dối tất cả chúng ta và tất cả những điều đó
oh God,
ôi Thượng đế,
and now we know,
và bây giờ chúng ta biết,
and now,
và bây giờ,
now we,
bây giờ chúng ta,
we have to decide and plan out how we are going to outfit all of that,
chúng ta phải quyết định và lên kế hoạch làm thế nào chúng ta sẽ đối phó với tất cả những điều đó,
so it's plan we have to work it out.
vì vậy đó là kế hoạch chúng ta phải thực hiện.
Mm
Mm
Yeah
Vâng
Oh
Ồ
Mm mm.
Mm mm.
I think he's.
Ta nghĩ anh ấy.
Just to be settled down and experience
Chỉ cần ổn định và trải nghiệm
which is to be settled down.
điều cần được ổn định.
We could only rises at the first
Chúng ta chỉ có thể đi lên lúc đầu
there's no basic problem.
không có vấn đề cơ bản nào.
I mean,
Ý Ta là,
I would say that as I have told you before,
Ta sẽ nói rằng như Ta đã nói với các con trước đây,
but
nhưng
I,
Ta,
I couldn't give the address to the person.
Ta không thể đưa địa chỉ cho người đó.
So with the foreigners,
Vì vậy, với những người nước ngoài,
so
vì vậy
there's something special about you that your
có điều gì đó đặc biệt về các con rằng...
own motherland is giving you that problem.
chính quê hương của các con đang gây ra vấn đề đó cho các con.
And
Và
it is spontaneous,
nó là Tự nhiên,
it is very fruitful,
nó rất hiệu quả,
and it does
và nó thực sự
happen.
xảy ra.
But then it settles back.
Nhưng rồi nó lắng xuống.
In a sense,
Theo một nghĩa nào đó,
it has to look after all the centres.
nó phải chăm sóc tất cả các luân xa.
And all the
Và tất cả
problems that you've had.
những vấn đề mà các con đã có.
So it comes down then you start thinking about it.
Vì vậy, nó đi xuống rồi các con bắt đầu suy nghĩ về nó.
That's the point.
Đó là vấn đề.
You cannot think about it.
Các con không thể suy nghĩ về nó.
You didn't get it by thinking this one thing you must know that you did not get it by.
Các con không có được nó bằng cách suy nghĩ, điều này các con phải biết rằng các con không có được nó bằng cách đó.
You got it because it was to happen.
Các con có được nó vì nó phải xảy ra.
So if you think about you will reach,
Vì vậy, nếu các con nghĩ về việc các con sẽ đạt được,
you cannot think
các con không thể nghĩ
it is love.
đó là tình yêu.
What can you think about love.
Các con có thể nghĩ gì về tình yêu.
It's not science.
Nó không phải là khoa học.
And just now if you watch your eye,
Và ngay bây giờ nếu các con quan sát mắt mình,
watch yourself,
quan sát chính mình,
you are beyond us,
các con đã vượt lên trên chúng ta,
most of you,
hầu hết các con,
the thought.
suy nghĩ đó.
Why?
Tại sao?
Done it.
Xong rồi.
Are you too close to that?
Các con có quá gần nó không?
You do not.
Các con không.
You can put it off.
Các con có thể tắt nó đi.
I think just,
Ta nghĩ chỉ cần,
just a light,
chỉ cần một ánh sáng,
is it yeah.
phải không.
Mhm.
Mhm.
Are you feeling the colds nicely.
Các con có cảm nhận được những luồng khí mát một cách tốt đẹp không.
The same place.
Cùng một chỗ.
Good.
Tốt.
So let's talk of something nice now.
Vậy bây giờ chúng ta hãy nói về điều gì đó tốt đẹp.
Let's talk about,
Hãy nói về,
yes,
vâng,
let's have something about the about the light.
chúng ta hãy nói điều gì đó về ánh sáng.
All right,
Được rồi,
we talked about the massage pretty much.
chúng ta đã nói khá nhiều về việc xoa bóp.
Right
Đúng vậy
Oh.
Ồ.
So.
Vậy thì.
I.
Ta.
Yes.
Vâng.
Oh
Ồ
OK.
Được rồi.
I was going to bring her because she has been initiated into but I.
Ta định đưa cô ấy đến vì cô ấy đã được khai tâm nhưng Ta...
But perhaps you can look at that.
Nhưng có lẽ các con có thể xem xét điều đó.
They're not very new but she's about a year older now.
Họ không phải là người mới nhưng cô ấy đã theo được khoảng một năm rồi.
That one's.
Người đó.
What did you say she has TM.
Con nói cô ấy bị gì, TM à.
I
Ta
And uh.
Và ờ.
She's about a year old,
Cô ấy đã theo được khoảng một năm,
she's,
cô ấy,
so
vậy thì
that was last.
đó là lần cuối.
She got dramas.
Cô ấy có những vở kịch.
Mhm
Mhm
mhm.
mhm.
the right heart you also can feel yeah
luân xa tim phải các con cũng có thể cảm nhận được, phải không
that's dramas you see this is ramas
đó là những vở kịch các con thấy đấy đây là ramas
so I will tell you about the.
vậy Ta sẽ nói cho các con về.
Uh,
Ờ,
so
vậy thì
I would have to.
Ta sẽ phải.
Tell you about
Nói cho các con về
Yeah
Vâng
Ourselves,
Chính chúng ta,
what are we?
chúng ta là gì?
Actually we know so little about ourselves.
Thực ra chúng ta biết rất ít về bản thân mình.
This ignorance
Sự thiếu hiểu biết này
is responsible for this kind of
chính là nguyên nhân gây ra loại
problem that you all have faced
vấn đề mà tất cả các con đã phải đối mặt
because you're so ignorant about
bởi vì các con quá thiếu hiểu biết về
and
và
the reason is the knowledge about what I'm going to tell you,
lý do là kiến thức về những gì Ta sắp nói với các con,
you can only have
các con chỉ có thể có được
when
khi
you are.
các con là.
Without that,
Nếu không có điều đó,
one cannot talk about it and one cannot explain to you because it is too fantastic.
người ta không thể nói về nó và không thể giải thích cho các con vì nó quá tuyệt vời.
It's so fantastic that you cannot believe it,
Nó tuyệt vời đến mức các con không thể tin được,
and you cannot accept it,
và các con không thể chấp nhận nó,
and that's why it is not
và đó là lý do tại sao nó không
uh
ờ
for the human mind to conceive,
phải là thứ mà tâm trí con người có thể nhận thức được,
it goes beyond.
nó vượt xa hơn thế.
If I say
Nếu Ta nói
That
Rằng
There is
Có một
God's divine love.
tình yêu thiêng liêng của Thượng đế.
Which is the most dynamic power.
Đó là năng lượng năng động nhất.
Which is the only power.
Đó là năng lượng duy nhất.
That
Năng lượng đó
Guides this situation.
Dẫn dắt tình huống này.
Coordinates everything
Điều phối mọi thứ
that looks after us
chăm sóc chúng ta
and that has made us a human being.
và đã tạo nên chúng ta thành con người.
You won't believe it.
Các con sẽ không tin đâu.
That there is such a problem of God.
Rằng có một năng lượng như vậy của Thượng đế.
All that you see other things is absolutely false.
Tất cả những thứ khác mà các con thấy đều hoàn toàn sai lầm.
It's just a reflection,
Nó chỉ là một sự phản chiếu,
it's not the mirror.
nó không phải là tấm gương.
And this power.
Và năng lượng này.
Then enter into every atom.
Sau đó đi vào từng nguyên tử.
Every molecule
Từng phân tử
And can control all that.
Và có thể kiểm soát tất cả những điều đó.
We see it every day,
Chúng ta thấy nó mỗi ngày,
those things,
những điều đó,
but we take it for granted,
nhưng chúng ta coi đó là điều hiển nhiên,
like we see the flowers suddenly becoming the fruits.
giống như chúng ta thấy hoa đột nhiên trở thành quả.
How will they become?
Làm sao chúng có thể trở thành như vậy?
A mango tree will give you
Một cây xoài sẽ cho các con
mangoes.
những quả xoài.
It won't give you roses.
Nó sẽ không cho các con hoa hồng.
How does it happen?
Làm thế nào điều đó xảy ra?
You should see even in chemistry.
Các con nên thấy ngay cả trong hóa học.
That are created on this earth
Những thứ được tạo ra trên trái đất này
have a regular planning about it.
đều có một kế hoạch đều đặn về nó.
They are divided into.
Chúng được chia thành.
Exactly
Chính xác là
divisions.
phân nhóm.
Now how all this happens?
Vậy làm thế nào tất cả những điều này xảy ra?
We never think about it,
Chúng ta không bao giờ nghĩ về nó,
we take it for granted.
chúng ta coi đó là điều hiển nhiên.
We try to find out what we see,
Chúng ta cố gắng tìm hiểu những gì chúng ta thấy,
what it is,
nó là gì,
and then we say,
và rồi chúng ta nói,
oh,
ồ,
we are the scientists.
chúng ta là những nhà khoa học.
But you cannot say how it works.
Nhưng các con không thể nói nó hoạt động như thế nào.
Even if you take a sulphur dioxide,
Ngay cả khi các con lấy lưu huỳnh điôxít,
an ordinary.
một chất thông thường.
Atom or sulphur,
Nguyên tử hay lưu huỳnh,
the sulphur atom.
nguyên tử lưu huỳnh.
Is on top and there are 2 oxygen.
Ở trên cùng và có 2 ôxy.
If you see it under microscope,
Nếu các con nhìn nó dưới kính hiển vi,
you can find out that it pulsates.
các con có thể thấy rằng nó dao động.
And there's
Và có
a kind of a vibration that's passing
một loại rung động đi qua
between these
giữa những
atoms,
nguyên tử này,
and these vibrations are of three types.
và những rung động này có ba loại.
Unequal
Không đều
equal dissimul.
đều, không tương đồng.
And who does that
Và ai làm điều đó
and how,
và làm như thế nào,
why
tại sao
that certain act like this something act like that.
cái này hoạt động thế này, cái kia hoạt động thế kia.
Even the matter which is a dead thing,
Ngay cả vật chất là một thứ chết,
which we do not think is capable of having any energy in it,
mà chúng ta không nghĩ là có khả năng chứa bất kỳ năng lượng nào trong đó,
that's what we used to think now of course you have changed your ideas about that.
đó là những gì chúng ta từng nghĩ, bây giờ tất nhiên các con đã thay đổi ý kiến về điều đó.
That too has such a
Nó cũng có một sự sắp xếp
beautiful arrangement.
tuyệt đẹp như vậy.
Even up to the molecular state.
Ngay cả ở cấp độ phân tử.
Up to the atom stage,
Ở cấp độ nguyên tử,
you can see
các con có thể thấy
how it is
nó được
mathematically arranged
sắp xếp theo toán học như thế nào
the protons and the neutrons around.
các proton và neutron xung quanh.
It is just to see and wonder.
Chỉ cần nhìn và kinh ngạc.
Yeah
Vâng
And when you see it in the nature.
Và khi các con thấy nó trong tự nhiên.
And these elements.
Và những nguyên tố này.
There atoms,
Các nguyên tử của chúng,
then you see
rồi các con thấy
later on
sau đó
where do you start watching.
các con bắt đầu quan sát ở đâu.
Something much more complex,
Một thứ phức tạp hơn nhiều,
that is a living
đó là một tế bào
cell.
sống.
With the carbon coming into it,
Với carbon đi vào trong đó,
we just take it for granted.
chúng ta cứ coi đó là điều hiển nhiên.
We never bother
Chúng ta không bao giờ bận tâm
to know from where did this carbon come?
để biết carbon này đến từ đâu?
And how with carbon combination life can
Và làm thế nào với sự kết hợp carbon mà sự sống có thể
we just take ourselves also for granted as if
chúng ta cũng coi bản thân mình là điều hiển nhiên như thể
uh we are great kings and that whatever we have got our human life is our own,
ờ chúng ta là những vị vua vĩ đại và rằng bất cứ điều gì chúng ta có, cuộc sống con người của chúng ta là của riêng chúng ta,
you see,
các con thấy đấy,
sort of thing,
đại loại như vậy,
and we think that if we,
và chúng ta nghĩ rằng nếu chúng ta,
if we have this human body,
nếu chúng ta có cơ thể người này,
it's our.
đó là của chúng ta.
Special right to have it.
Đặc quyền để có nó.
Even this eye of if you see such a complex
Ngay cả con mắt này, nếu các con thấy, là một thứ rất phức tạp
camera.
như một chiếc máy ảnh.
How it works
Cách nó hoạt động
instantaneously how it captures.
tức thời, cách nó ghi lại hình ảnh.
It's something
Đó là điều gì đó
Beyond our comprehension,
Vượt ngoài tầm hiểu biết của chúng ta,
so we negate it.
vì vậy chúng ta phủ nhận nó.
We don't see it's all right.
Chúng ta không thấy nó, vậy là ổn.
We take it for granted.
Chúng ta coi đó là điều hiển nhiên.
That's the way human beings live with it.
Đó là cách con người sống với nó.
See,
Thấy không,
if you cannot cope with the thing,
nếu các con không thể đối phó với sự việc,
then what we do is to accept it for granted and it.
thì điều chúng ta làm là chấp nhận nó như một lẽ hiển nhiên và nó.
That's a sensible thing.
Đó là một điều hợp lý.
In the same way nature has made you especially in such a manner
Tương tự như vậy, tự nhiên đã tạo ra các con một cách đặc biệt theo cách
that
mà
you cannot hear certain frequencies,
các con không thể nghe được một số tần số nhất định,
you can only hear certain frequencies.
các con chỉ có thể nghe được một số tần số nhất định.
You are created with such
Các con được tạo ra với những
beautiful adaptations
sự thích nghi tuyệt đẹp
to nature and surroundings.
với tự nhiên và môi trường xung quanh.
This earth is moving with such a tremendous speed you do not feel.
Trái đất này đang di chuyển với một tốc độ khủng khiếp mà các con không cảm nhận được.
It is spinning round so fast you cannot feel.
Nó quay rất nhanh mà các con không thể cảm nhận được.
We take all this for granted.
Chúng ta coi tất cả những điều này là hiển nhiên.
And we think we are human beings,
Và chúng ta nghĩ mình là con người,
but why are you human beings?
nhưng tại sao các con lại là con người?
Why have you become human beings?
Tại sao các con lại trở thành con người?
What can you find out?
Các con có thể tìm ra điều gì?
What did you find out so far?
Cho đến nay các con đã tìm ra được gì?
Whatever you can see,
Bất cứ điều gì các con có thể thấy,
whatever is absolutely factual that you have found out,
bất cứ điều gì hoàn toàn là sự thật mà các con đã tìm ra,
you have not been able to find out
các con đã không thể tìm ra được
why these things happen and how these things.
tại sao những điều này xảy ra và làm thế nào những điều này.
How
Làm thế nào
are you going to find out about such a complex thing that human beings?
các con sẽ tìm ra một điều phức tạp như vậy là con người?
You have become a human being without doing anything about it.
Các con đã trở thành một con người mà không cần làm gì cả.
And what are you going to do?
Và các con sẽ làm gì?
For getting that awareness
Để có được nhận thức đó
by which
mà nhờ đó
you are going to know yourself.
các con sẽ biết về chính mình.
Yeah.
Vâng.
Nothing whatsoever.
Hoàn toàn không có gì cả.
On the contrary,
Ngược lại,
effort.
nỗ lực.
Human beings food because they have
Con người nỗ lực vì họ có
a sense that they can put in effort.
ý thức rằng họ có thể nỗ lực.
But you reach a certain stage later on that you feel you are putting more effort.
Nhưng sau đó các con đạt đến một giai đoạn mà các con cảm thấy mình không cần nỗ lực nữa.
It's just working out.
Mọi việc cứ tự vận hành.
You're just sitting down very nicely and the whole thing is working out.
Các con chỉ cần ngồi xuống một cách thoải mái và mọi việc cứ tự vận hành.
Say for example.
Ví dụ nhé.
There is a relay
Có một trạm chuyển tiếp
in London.
ở London.
About some programmes.
Về một số chương trình.
In the tee.
Trên TV.
Now,
Bây giờ,
it's all in the atmosphere.
tất cả đều ở trong không khí.
You don't see it.
Các con không thấy nó.
And suddenly you start your tea.
Và đột nhiên các con bật TV lên.
What effort have you put in?
Các con đã nỗ lực gì nào?
It was all built in there.
Tất cả đã được tích hợp sẵn ở đó.
And it was all
Và tất cả đã
Whatever was done on the other end
Bất cứ điều gì được thực hiện ở đầu bên kia
was also done by somebody.
cũng được thực hiện bởi một ai đó.
You have just put on the switch,
Các con chỉ cần bật công tắc,
and you get.
và các con nhận được.
Pictures
Những hình ảnh
which you do not see normally on the walls nowhere but some you get they are there.
mà bình thường các con không thấy ở đâu trên tường, nhưng các con lại nhận được chúng, chúng vốn ở đó.
But you believe into it because this you are seeing with your own eyes.
Nhưng các con tin vào điều đó vì các con đang nhìn thấy bằng chính mắt mình.
It is an actual thing.
Đó là một điều có thật.
That's why you believe into it,
Đó là lý do tại sao các con tin vào nó,
and that's why you must believe into it when it's an actual.
và đó là lý do tại sao các con phải tin vào nó khi nó là sự thật.
So we come to that position where
Vì vậy, chúng ta đi đến vị thế mà
we understand
chúng ta hiểu
that if anyone talks about higher life.
rằng nếu bất cứ ai nói về cuộc sống cao hơn.
About the power beyond this,
Về năng lượng vượt trên điều này,
then we must have actualization of.
thì chúng ta phải có sự chứng thực về nó.
You must be.
Các con phải có.
At this point
Tại thời điểm này
there's a problem.
có một vấn đề.
Because
Bởi vì
it is easy to talk about this.
nói về điều này thì dễ.
That
Rằng
there is a higher life,
có một cuộc sống cao hơn,
there's God and
có Thượng đế và
His power working and all that,
Năng lượng của Ngài đang hoạt động và tất cả những điều đó,
all this lecture you can hear from many people.
tất cả bài giảng này các con có thể nghe từ nhiều người.
Even actualization of it,
Ngay cả sự chứng thực về nó,
you see,
các con thấy đó,
they may say that jumping like a frog is actualization.
họ có thể nói rằng nhảy như ếch là sự chứng thực.
Yes,
Vâng,
we have had people like that,
chúng ta đã có những người như vậy,
you know,
các con biết không,
in one of my lectures there was a gentleman who was both his feet towards me and.
trong một bài giảng của Ta, có một quý ông ngồi duỗi cả hai chân về phía Ta và.
I said
Ta đã nói
Uh,
Ờ,
it's all right for me.
với Ta thì không sao.
But I don't know
Nhưng Ta không biết
what's going to happen to this gentleman,
điều gì sẽ xảy ra với quý ông này,
and then
và rồi
one of the boys went and said,
một trong những cậu bé đã đến và nói,
you're not supposed to sit like this to a mother.
anh không được phép ngồi như thế này trước một người Mẹ.
She said,
Anh ta nói,
you see,
cô thấy đó,
I'm sorry,
tôi xin lỗi,
but if I sit in any other form,
nhưng nếu tôi ngồi ở bất kỳ tư thế nào khác,
I cannot sit.
tôi không thể ngồi được.
I start jumping like a rock.
Tôi bắt đầu nhảy như ếch.
Mhm.
Mhm.
So I think
Vì vậy, Ta nghĩ
How do you
Làm thế nào mà anh
uh think that this is uh.
ờ nghĩ rằng đây là ờ.
This happens,
Điều này xảy ra,
happens every time.
xảy ra mọi lúc.
And if I do it now,
Và nếu tôi làm điều đó bây giờ,
it will start like that.
nó sẽ bắt đầu như vậy.
So I said,
Vì vậy, Ta đã nói,
uh,
ờ,
but,
nhưng,
why did that happen?
tại sao điều đó lại xảy ra?
because my kundalini has a reason.
bởi vì kundalini của tôi đã đi lên.
I'm a self relaxed person.
Tôi là một người đã được khai ngộ.
Who has told you this?
Ai đã nói với anh điều này?
He took out a big book like that won't believe such a big book,
Anh ta lấy ra một cuốn sách lớn như thế này, các con sẽ không tin một cuốn sách lớn như vậy đâu,
and he showed me written down there that when Kundalini rises,
và anh ta chỉ cho Ta thấy trong đó có viết rằng khi Kundalini đi lên,
you start jumping like a frog.
bạn bắt đầu nhảy như một con ếch.
Who is this gentleman?
Quý ông này là ai?
This is some Aarya Rama,
Đây là một Aarya Rama nào đó,
some some sort of a name,
một cái tên đại loại như vậy,
such a big name,
một cái tên rất lớn,
you see,
các con thấy đó,
and
và
horrible
thật khủng khiếp
person's photograph on everything,
ảnh của người đó ở khắp nơi,
such a big,
một cuốn sách rất lớn,
big book,
rất lớn,
and this fellow is carrying on his head all the time,
và anh chàng này lúc nào cũng đội nó trên đầu,
jumping at a frog.
nhảy như một con ếch.
He says that yes,
Ông ta nói rằng vâng,
you have to jump like a.
các con phải nhảy như một con.
So I asked him,
Vì vậy Ta đã hỏi ông ta,
now when you are going to evolve,
bây giờ khi các con sắp tiến hóa,
are you going to become a frog?
các con sẽ trở thành một con ếch sao?
Or a monkey.
Hay một con khỉ.
What are you going to be?
Các con sẽ trở thành gì?
This is.
Đây là.
You can use your brains for this
Các con có thể dùng bộ não của mình cho việc này
to understand
để hiểu
what to.
điều gì.
Expect,
Mong đợi,
see?
thấy không?
You're not going to become like monkeys
Các con sẽ không trở thành giống như khỉ
or pigs.
hay lợn.
Or even lies.
Hay thậm chí là sư tử.
You're already the highest and you have to be something higher.
Các con đã ở mức cao nhất và các con phải trở thành một thứ gì đó cao hơn.
So that rules it out.
Vì vậy điều đó loại trừ nó.
Then the fellow says
Sau đó, gã đó nói
another one
một người khác
he came to me.
ông ta đã đến gặp Ta.
And he says
Và ông ta nói
the best was
điều tuyệt nhất là
we had
chúng ta đã có
one from.
một người từ.
Uh,
Ờ,
let me out,
để Ta xem nào,
is that?
đó là ai?
This is David.
Đây là David.
He's our surgeon.
Anh ấy là bác sĩ phẫu thuật của chúng ta.
He's very sweet and otherwise for him.
Anh ấy rất ngọt ngào và những mặt khác cũng vậy.
Yeah
Vâng
I think
Ta nghĩ
he came yesterday.
anh ấy đã đến hôm qua.
And uh
Và ờ
I said,
Ta đã nói,
what happened,
chuyện gì đã xảy ra,
David?
David?
What were you doing like this and why did
Con đã làm gì như thế này và tại sao con lại
you do all these things after coming to surgery?
làm tất cả những điều này sau khi đến với Sahaj?
He said there must be some devil on me.
Anh ấy nói chắc hẳn có một con quỷ nào đó ám con.
But he said,
Nhưng anh ấy nói,
Mother,
Thưa Mẹ,
he was so subtle,
nó rất tinh vi,
one of the subtlest ones you should understand
một trong những thứ tinh vi nhất Mẹ nên hiểu
that he told me that you are
rằng nó đã nói với con rằng Mẹ là
this and this
thế này và thế này
and that you will give me realisation that I should.
và rằng Mẹ sẽ cho con sự khai ngộ mà con nên có.
It came in my ears.
Nó đã lọt vào tai con.
Can you imagine to that extent.
Mẹ có thể tưởng tượng đến mức độ đó không.
And so he believed in that kind of a spirit,
Và vì vậy anh ấy đã tin vào loại spirit đó,
and he was carrying on with it.
và anh ấy đã tiếp tục với nó.
But I said,
Nhưng Ta đã nói,
for telling you this,
để nói với con điều này,
why should you use any spirit?
tại sao con phải dùng bất kỳ spirit nào?
You can eat it in time out.
Con có thể tự mình nhận ra điều đó.
Use your brains.
Hãy dùng bộ não của mình.
Then we have another one
Sau đó, chúng ta có một người khác
where we think we can
nơi chúng ta nghĩ rằng chúng ta có thể
uh purchase in the market,
ờ mua ở chợ,
you see there are courses of loan 3 weeks course,
các con thấy đấy, có những khóa học, khóa học 3 tuần,
33 years course
khóa học 33 năm
for shaving off all your
để cạo sạch tất cả
property.
tài sản của các con.
So
Vì vậy
We go in,
Chúng ta tham gia,
you see for that.
các con thấy đấy, vì điều đó.
Then
Sau đó
all such things
tất cả những điều như vậy
one must understand
chúng ta phải hiểu rằng
cannot be anywhere reality.
không thể là thực tại ở bất cứ đâu.
So what should we expect?
Vậy chúng ta nên mong đợi điều gì?
What should we react?
Chúng ta nên phản ứng thế nào?
What we call
Điều chúng ta gọi là
of knowledge of self.
kiến thức về bản thể.
First,
Đầu tiên,
science has given us certain thing
khoa học đã cho chúng ta những điều nhất định
which we should try to understand.
mà chúng ta nên cố gắng để hiểu.
And
Và
if you understand food science,
nếu các con hiểu về khoa học thực phẩm,
you can understand.
các con có thể hiểu.
That
Rằng
Science has given us.
Khoa học đã cho chúng ta.
And understanding
Và sự hiểu biết
That
Rằng
That is a farmer.
Đó là một sức mạnh.
Which we cannot comprehend through our rationality.
Mà chúng ta không thể lĩnh hội được bằng lý trí của mình.
Even a person like Einstein
Ngay cả một người như Einstein
says
cũng nói
that I could not find the theory of relativity in the laboratory.
rằng tôi không thể tìm ra thuyết tương đối trong phòng thí nghiệm.
I was tired.
Tôi đã mệt.
I was lying down
Tôi đang nằm nghỉ
and I was playing with,
và tôi đang chơi với,
uh,
ờm,
soap bubbles.
bong bóng xà phòng.
I me playing with soaps,
Tôi đang chơi với xà phòng,
and suddenly the whole theory
và đột nhiên toàn bộ học thuyết
of
về
relativity dawned upon me.
tương đối lóe lên trong tôi.
Because he was realised so.
Bởi vì ông ấy đã được khai ngộ.
So it has not come from laboratories,
Vậy nên nó không đến từ các phòng thí nghiệm,
these people themselves are saying.
chính những người này đang nói như vậy.
So whatever knowledge has come to us has not
Vì vậy, bất cứ kiến thức nào đến với chúng ta đều không
come
đến
to
từ
so-called scientific research,
cái gọi là nghiên cứu khoa học,
but through the grace of some power.
mà thông qua ân điển của một năng lượng nào đó.
Science cannot explain many.
Khoa học không thể giải thích được nhiều điều.
For example,
Ví dụ,
The science.
Khoa học.
That I know but the
Điều mà Ta biết nhưng
the.
cái.
yeah,
vâng,
for a day that guy is very bad.
trong một ngày, anh chàng đó rất tệ.
He's not well and
Anh ta không khỏe và
that's why he's upset all the other children are all right.
đó là lý do tại sao anh ta buồn bực, còn tất cả những đứa trẻ khác đều ổn.
But she was in a bar.
Nhưng cô ấy đã ở trong một quán bar.
So.
Vì vậy.
yeah
vâng
For example,
Ví dụ,
So very sweet.
Rất ngọt ngào.
They.
Họ.
Uh,
Ờm,
cannot say.
không thể nói.
Why?
Tại sao?
So many things happen in the human body.
Rất nhiều điều xảy ra trong cơ thể con người.
For example,
Ví dụ,
It is said that
Người ta nói rằng
Any foreign body that enters
Bất kỳ vật thể lạ nào xâm nhập
in the
vào
system
hệ thống
creates a situation by which
sẽ tạo ra một tình huống mà theo đó
the body tries to throw it up.
cơ thể cố gắng tống nó ra ngoài.
But it's only the foetus.
Nhưng chỉ có bào thai.
Which is
Là thứ
Retained in the womb,
Được giữ lại trong tử cung,
nurtured and looked after and thrown away at
được nuôi dưỡng, chăm sóc và bị đẩy ra ngoài vào
a time when the thing is absolutely magic.
thời điểm khi nó đã hoàn toàn trưởng thành.
So there is somebody who thinks about it.
Vậy nên có ai đó suy nghĩ về nó.
Then there are 2
Sau đó có 2
Chemicals,
Loại hóa chất,
chemicals there,
hóa chất ở đó,
adrenaline and acetically
adrenaline và acetylcholine
which are secreted in our being at different points.
được tiết ra trong cơ thể chúng ta ở những điểm khác nhau.
And they cannot explain
Và họ không thể giải thích
how
làm thế nào
these ordinary chemicals
những hóa chất thông thường này
sometimes augment it constraint and sometimes
đôi khi làm tăng và đôi khi hạn chế nó
at different ones.
ở những điểm khác nhau.
They cannot explain it,
Họ không thể giải thích được,
so they will say they are honest,
vì vậy họ sẽ nói rằng họ trung thực,
so they say the mode of action of these
nên họ nói rằng cơ chế hoạt động của những
chemicals in the human body cannot be explained.
hóa chất này trong cơ thể người không thể giải thích được.
They behave differently
Chúng hoạt động khác nhau
from their own nature.
so với bản chất của chúng.
Sobala from their old age.
Thật khác so với bản chất của chúng.
There are many such things which I can quote to you and show you
Có rất nhiều điều như vậy mà Ta có thể trích dẫn và cho các con thấy
that man reaches a point where he thinks that
rằng con người đạt đến một điểm mà họ nghĩ rằng
there is something else that takes the decision.
có một điều gì đó khác đưa ra quyết định.
Now when
Bây giờ khi
you reach that stage.
các con đạt đến giai đoạn đó.
Then you start thinking.
Thì các con bắt đầu suy nghĩ.
That through science,
Rằng thông qua khoa học,
we
chúng ta
feel
cảm thấy
that there is something that we cannot explain
rằng có điều gì đó mà chúng ta không thể giải thích được
and that rationality could cannot take it out there.
và sự hợp lý không thể giải thích được điều đó.
So there must be
Vậy nên phải có
some
một
answer to it.
câu trả lời cho nó.
The answer comes from psychology.
Câu trả lời đến từ tâm lý học.
I would say you was one of the greatest psychologists ever.
Ta sẽ nói một trong những nhà tâm lý học vĩ đại nhất từ trước đến nay,
Yeah,
Vâng,
was Freud,
là Freud,
because Freud,
bởi vì Freud,
you know,
các con biết đấy,
was a horrible psychologist.
là một nhà tâm lý học tồi tệ.
He was a fellow
Ông ta là một người
who was treating all kinds of abnormality.
chuyên điều trị tất cả các loại bất thường.
He never treated normally.
Ông ta không bao giờ điều trị một cách bình thường.
So he got possessed by that,
Vì vậy, ông ta đã bị ám ảnh bởi điều đó,
you see,
các con thấy đó,
and he started behaving abnormally.
và ông ta bắt đầu hành xử bất thường.
He Himself was a very abnormal person.
Bản thân ông ta là một người rất bất thường.
He had very abnormal relationships,
Ông ta có những mối quan hệ rất bất thường,
and he was really absurd.
và ông ta thực sự lố bịch.
His own lifetime,
Trong suốt cuộc đời của mình,
and he had a very bad death.
và ông ta đã có một cái chết rất tồi tệ.
He had cancer.
Ông ta bị ung thư.
He died,
Ông ta đã chết,
but still all of
nhưng tất cả
the Western world worships.
thế giới phương Tây vẫn tôn thờ.
They never see what he achieved in his own lifetime,
Họ không bao giờ thấy những gì ông ta đã đạt được trong cuộc đời mình,
what sort of a person he was,
ông ta là loại người như thế nào,
what was his relationship with other people,
mối quan hệ của ông ta với người khác ra sao,
and
và
how he did.
cách ông ta đã sống.
He was very anxious,
Ông ta rất hay lo lắng,
always taking pills,
luôn uống thuốc,
and he died of a terrible cancer and in a very wretched condition,
và ông ta chết vì một căn bệnh ung thư khủng khiếp và trong một tình trạng rất khốn khổ,
he died.
ông ta đã chết.
While you
Trong khi các con
In his old age,
Khi về già,
he got his realisation,
ông ấy đã được khai ngộ,
and he was of a very different nature and when he died,
và ông ấy có một bản chất rất khác và khi ông ấy qua đời,
he used to look,
ông ấy trông,
he was looking like a flower.
ông ấy trông giống như một bông hoa.
But people do not see all that.
Nhưng mọi người không thấy tất cả những điều đó.
They just see what he writes,
Họ chỉ thấy những gì ông ấy viết,
and because
và bởi vì
it suits them
nó phù hợp với họ
to listen to Freud,
để nghe theo Freud,
I don't know why it suits them actually it should not normally.
Ta không biết tại sao nó lại phù hợp với họ, thực ra bình thường thì không nên như vậy.
So Mr.
Vì vậy, ông
Freud has come,
Freud đã đến,
and I would say you,
và Ta sẽ nói với các con,
if you want,
nếu các con muốn,
you'll find out
các con sẽ tìm ra
that this great man.
rằng người đàn ông vĩ đại này.
Has done
Đã thực hiện
so many experiments with thousands of people.
rất nhiều thí nghiệm với hàng ngàn người.
And has established.
Và đã xác lập.
And has established
Và đã xác lập
that there are.
rằng có những.
Forces
Năng lượng
beyond that.
vượt ra ngoài điều đó.
Forces beyond us which control.
Những năng lượng vượt ngoài chúng ta đang kiểm soát.
And the forces beyond us to control us.
Và những năng lượng vượt ngoài chúng ta để kiểm soát chúng ta.
He called them
Ông ấy gọi chúng
as
là
universal unconscious.
vô thức vũ trụ.
Unconscious because they are not in the unconscious.
Vô thức vì chúng không ở trong vô thức.
And he called them
Và ông ấy gọi chúng
as also.
cũng là.
As
Là
uh.
ờ.
See,
Thấy không,
he,
ông ấy,
he actually,
ông ấy thực sự,
uh,
ờ,
did not know how to name it,
không biết phải đặt tên nó là gì,
so
vì vậy
he said that he has said.
ông ấy nói rằng ông ấy đã nói.
It is the mother's course.
Đó là con đường của người mẹ.
It's a motherly very clearly I said,
Nó mang tính mẫu tử, Ta đã nói rất rõ ràng,
and he studied Indian also Indian
và ông ấy cũng đã nghiên cứu văn học Ấn Độ
literature and all that,
và tất cả những thứ đó,
and he has.
và ông ấy đã.
Uh,
Ờ,
developed some thought on hati also,
phát triển một số tư tưởng về hati,
so he has used the word ha
vì vậy ông ấy đã dùng từ ha
for the universal unconscious,
cho vô thức vũ trụ,
but still he was just to realise so there was
nhưng ông ấy vẫn chỉ mới nhận ra nên không có
no mother to tell him all about what it was,
người mẹ nào nói cho ông ấy biết tất cả về nó,
so
vì vậy
he could only indicate and tell you
ông ấy chỉ có thể chỉ ra và nói với các con
that there is a universal unconscious.
rằng có một vô thức vũ trụ.
Which is guiding them.
Đang dẫn dắt họ.
He experimented with people with their dreams.
Ông ấy đã thí nghiệm với mọi người qua những giấc mơ của họ.
There's a very famous dream which he interpreted
Có một giấc mơ rất nổi tiếng mà ông ấy đã giải mã
about a man
về một người đàn ông
who would always dream that he has to bow to his own son.
luôn mơ thấy mình phải cúi đầu trước con trai mình.
His son is sitting on a pedestal
Con trai ông ấy đang ngồi trên bệ
and he has to bow.
và ông ấy phải cúi đầu.
The sun might be a real realise.
Người con trai có thể là một linh hồn đã khai ngộ.
So he came to him
Vì vậy, ông ấy đến gặp ông ta
and he said,
và nói,
I don't know why I get such a dream.
Tôi không biết tại sao tôi lại có giấc mơ như vậy.
So you asked,
Vậy là ông ấy hỏi,
what is your relationship with your son?
mối quan hệ của anh với con trai là gì?
He's very,
Nó rất,
very bad.
rất tệ.
I said why?
Ta hỏi tại sao?
He said,
Anh ta nói,
I'm,
Tôi,
see,
thấy đấy,
his mother is dead.
mẹ nó đã mất.
I'm married again,
Tôi đã tái hôn,
and my wife is very happy with it,
và vợ tôi rất vui với điều đó,
and I really don't know what to how to manage it.
và tôi thực sự không biết phải xoay xở thế nào.
The relationship has gone very bad.
Mối quan hệ đã trở nên rất tồi tệ.
So he said the unconscious is telling you that you must bo.
Vì vậy, ông ấy nói Vô thức đang mách bảo anh rằng anh phải...
Pleases of higher awareness,
Làm hài lòng nhận thức cao hơn,
so you must.
vì vậy anh phải.
It is giving you a bag.
Nó đang đưa cho anh một cái túi.
There was another girl who came to him with a drink,
Có một cô gái khác đến gặp ông ấy với một giấc mơ,
I mean,
ý Ta là,
to just to put two drinks together after him.
chỉ để đặt hai giấc mơ lại với nhau sau ông ấy.
He said that
Cô ấy nói rằng
I see my mother as a witch.
Tôi thấy mẹ mình như một mụ phù thủy.
So he asked,
Vậy là ông ấy hỏi,
what is your relationship with your mother?
mối quan hệ của cô với mẹ mình là gì?
She said it's very fast,
Cô ấy nói nó rất thân thiết,
very good.
rất tốt đẹp.
She actually pampers me.
Bà ấy thực sự nuông chiều tôi.
She has pampered me so much that I'm just
Bà ấy đã nuông chiều tôi đến nỗi tôi chỉ là
good for nothing.
đồ vô dụng.
He said that is the thing that is coming to you from your
Ông ấy nói đó là điều đến với cô từ
unconscious to suggest that your mother is a witch who is spoiling you.
Vô thức của cô để gợi ý rằng mẹ cô là một mụ phù thủy đang làm hư cô.
And there are 100 1 like that,
Và có 101 trường hợp như vậy,
you see,
các con thấy đấy,
there are so many volumes of.
có rất nhiều tập sách.
Which you can read for yourself.
Mà các con có thể tự mình đọc.
So the psychologists have told us
Vì vậy, các nhà tâm lý học đã nói với chúng ta
that the state
rằng trạng thái
of human awareness
nhận thức của con người
would reach at a point when he will be thoughtlessly aware.
sẽ đạt đến một điểm khi người đó nhận biết mà không suy nghĩ.
He will be aware,
Người đó sẽ nhận biết,
but there won't be any thought.
nhưng sẽ không có bất kỳ suy nghĩ nào.
This is said by you who was a psychologist,
Điều này được nói bởi Jung, một nhà tâm lý học,
so we should know what we have to expect.
vì vậy chúng ta nên biết những gì chúng ta phải mong đợi.
Now there's another source
Bây giờ có một nguồn khác
which is very clear,
rất rõ ràng,
and really,
và thực sự,
really good.
rất tốt.
Which we can understand
Mà chúng ta có thể hiểu được
are the scriptures.
đó là kinh sách.
If you read John's revelation,
Nếu các con đọc sách Khải Huyền của Thánh John,
you can read about all this.
các con có thể đọc về tất cả những điều này.
We know that the.
Chúng ta biết rằng...
Who wins this to go.
Ai thắng sẽ được đi.
If you read Shankaracharya,
Nếu các con đọc Shankaracharya,
of course I will not say much more because he's the one
tất nhiên Ta sẽ không nói nhiều hơn nữa vì ngài là người
who has completely exposed the whole thing in the 6th century.
đã phơi bày hoàn toàn mọi thứ vào thế kỷ thứ 6.
This knowledge was a secret knowledge before that
Kiến thức này là một kiến thức bí mật trước đó
because the evolutionary forces had not taken its proper course.
bởi vì các lực lượng tiến hóa vẫn chưa đi đúng hướng.
It was kept a secret knowledge,
Nó được giữ như một kiến thức bí mật,
a guarded knowledge for very few.
một kiến thức được bảo vệ cho rất ít người.
Only in the 6th century he started exposing it in Kavida in Nanaka.
Chỉ đến thế kỷ thứ 6, ông mới bắt đầu tiết lộ điều đó ở Kavida tại Nanaka.
All these people came out with full exposition of.
Tất cả những người này đã đưa ra sự trình bày đầy đủ về.
The greatest work done on Kundalini
Công trình vĩ đại nhất được thực hiện về Kundalini
was
là
in Maharashtra.
ở Maharashtra.
Where the nine natas,
Nơi chín vị nata,
the primordial masters they call themselves,
những vị thầy thủy tổ mà họ tự gọi mình,
worked on it.
đã nghiên cứu về nó.
And
Và
also in other places they also came from Punjab.
cũng ở những nơi khác, họ cũng đến từ Punjab.
There was a big rapport between Punjab and Maharashtra
Có một mối quan hệ lớn giữa Punjab và Maharashtra
and
và
they
họ
went into the forest,
đã đi vào rừng,
meditated,
thiền định,
and religiously
và một cách sùng đạo
tried to find out what was,
cố gắng tìm ra điều gì,
what was the force?
đâu là nguồn năng lượng đó?
What was the seed with us?
Hạt mầm nào ở trong chúng ta?
What was the germinating force that is going to give us this?
Nguồn năng lượng nảy mầm nào sẽ mang lại cho chúng ta điều này?
Because one or two were realised whenever they talked about realisation,
Bởi vì một hoặc hai người đã được khai ngộ, bất cứ khi nào họ nói về sự khai ngộ,
nobody could believe them and could understand that there is a force like that,
không ai có thể tin họ và có thể hiểu rằng có một nguồn năng lượng như vậy,
and they said,
và họ nói,
Oh,
Ồ,
peacekeepers,
những người gìn giữ hòa bình,
we are happy with ourselves.
chúng tôi hài lòng với chính mình.
Moreover,
Hơn nữa,
the people who were realised
những người đã được khai ngộ
had such bad experiences of all these people
đã có những trải nghiệm tồi tệ như vậy với tất cả những người này
like
như là
they were beaten up.
họ bị đánh đập.
You see 5.
Các con thấy đấy 5.
The poisoned
Bị đầu độc
I mean imagine
Ý Ta là hãy tưởng tượng
What was there to crucify Christ?
Có lý do gì để đóng đinh Chúa Giê-su?
I still can't understand.
Ta vẫn không thể hiểu được.
So the
Vì vậy,
very
những người rất
sensible people of this world.
hiểu biết của thế giới này.
Looked at
Đã nhìn vào
all the explanations about God and divinity
tất cả những lời giải thích về Thượng đế và thần tính
with that kind of a hostile.
với một thái độ thù địch như vậy.
Uh,
Ờ,
I.
Ta.
And there was no way of changing this attitude of this.
Và không có cách nào để thay đổi thái độ này.
And this hostility was expressed
Và sự thù địch này đã được thể hiện
even by religious organisation.
ngay cả bởi các tổ chức tôn giáo.
You see,
Các con thấy đấy,
anybody who has a realised so was thrown away from churches,
bất cứ ai có một linh hồn khai ngộ đều bị đuổi khỏi nhà thờ,
from temples.
khỏi các đền thờ.
These Brahmins killed,
Những người Brahmin này đã giết,
they tortured them.
họ tra tấn họ.
The last one that we had was the shiva,
Người cuối cùng mà chúng ta có là shiva,
and if you see how the Brahmins from,
và nếu các con thấy cách những người Brahmin từ,
uh,
ờ,
Nagar,
Nagar,
area,
khu vực,
from Mummed,
từ Mummed,
how they tortured him,
cách họ tra tấn ông ấy,
you'll be surprised.
các con sẽ ngạc nhiên.
Not only that,
Không chỉ vậy,
but they brought a snake charmer with a snake to kill,
mà họ còn mang một người thôi miên rắn với một con rắn đến để giết,
but he got hold of the snake and he talked to the snake.
nhưng ông ấy đã bắt được con rắn và nói chuyện với nó.
The snake went away and.
"Con rắn đã bỏ đi và.
With the
Với
job.
công việc đó.
Then he was the one who got up and saved the child.
Sau đó, chính ông là người đã đứng dậy và cứu đứa trẻ.
And he told him,
Và ông ấy nói với anh ta,
don't do all this.
đừng làm tất cả những điều này.
He said,
Ông ấy nói,
I would not,
Tôi sẽ không,
but people who have.
nhưng những người có.
So the people who were supposed to be in charge of religion themselves.
Vì vậy, chính những người được cho là phụ trách tôn giáo.
Crucify those same problem of reality
Đóng đinh chính những vấn đề đó của thực tại
and that's how
và đó là cách
reality
thực tại
was completely blinded.
đã hoàn toàn bị che mắt.
Nobody could see it and people will get.
Không ai có thể nhìn thấy nó và mọi người sẽ nhận được.
This
Đây
was the problem.
chính là vấn đề.
And that's why
Và đó là lý do tại sao
somebody had to come and do this.
ai đó đã phải đến và làm điều này.
To give
Để trao
a mass realisation to
sự khai ngộ hàng loạt cho
people
mọi người
so that it becomes a common knowledge.
để nó trở thành kiến thức phổ thông.
Everything
Mọi thứ
that is discovered by one person
được một người khám phá ra
has to become the common knowledge,
phải trở thành kiến thức phổ thông,
otherwise it has to mean,
nếu không thì nó phải có nghĩa là,
even in the science,
ngay cả trong khoa học,
you see,
các con thấy đó,
you find out about electricity.
các con tìm ra điện.
It has a big history behind it,
Nó có cả một lịch sử lớn đằng sau,
whatever it is,
dù nó là gì đi nữa,
but at a point it has to become a common knowledge.
nhưng đến một lúc nào đó nó phải trở thành kiến thức phổ thông.
If it is not a common knowledge,
Nếu nó không phải là kiến thức phổ thông,
it will never be accepted,
nó sẽ không bao giờ được chấp nhận,
and it has no value at all.
và nó không có giá trị gì cả.
It has to become
Nó phải trở thành
a knowledge of
kiến thức của
every human being,
mọi con người,
otherwise it has no meaning,
nếu không thì nó không có ý nghĩa gì,
and the time has come for you to have the actualization.
và thời khắc đã đến để các con có được sự hiện thực hóa.
And to have the complete knowledge
Và để có được kiến thức trọn vẹn
of your being,
về bản thể của các con,
what you are,
các con là ai,
what you are going to be,
các con sẽ trở thành gì,
what
điều gì
you could have been,
các con có thể đã trở thành,
what are the problems around.
những vấn đề xung quanh là gì.
So in us is placed the germinating force.
Vì vậy, trong chúng ta được đặt vào một lực nảy mầm.
We are all built it.
Tất cả chúng ta đều được xây dựng nên.
It's like a competent,
Nó giống như một năng lực,
absolutely living competence within us is placed through our evolution
một năng lực sống động tuyệt đối bên trong chúng ta được đặt vào thông qua quá trình tiến hóa của chúng ta
one by one,
lần lượt,
step by step
từng bước một
all these points have been
tất cả những điểm này đã được
properly put down in our backbone,
đặt đúng cách vào xương sống của chúng ta,
in our brain,
trong não bộ của chúng ta,
and in the limbic area here,
và trong vùng limbic ở đây,
absolutely in a perfect man.
hoàn toàn trong một con người hoàn hảo.
And the only thing that one has to do
Và điều duy nhất một người phải làm
is to
là
Surrender
Phó thác
To accept,
Để chấp nhận,
but we surrender to all kinds of nonsensical things,
nhưng chúng ta lại phó thác cho đủ mọi thứ vô nghĩa,
but to the right person,
chứ không phải cho đúng người,"
who will immediately stand up.
người sẽ ngay lập tức đứng lên.
If somebody has two horns,
Nếu ai đó có hai cái sừng,
it is very easy to say.
thì rất dễ để nói.
Or if somebody is very cunning,
Hoặc nếu ai đó rất xảo quyệt,
very easy to say.
rất dễ để nói.
But where do you surrender
Nhưng các con phó thác ở đâu
is to the divine force,
là cho sức mạnh thiêng liêng,
to yourself,
cho chính các con,
to your wisdom.
cho sự khôn ngoan của các con.
What do you surrender is your nonsensical idiotic ego.
Điều các con phó thác là cái bản ngã ngớ ngẩn, ngu ngốc của các con.
What do you have to surrender to God?
Các con có gì để phó thác cho Thượng đế?
What do you have?
Các con có gì?
Only
Chỉ có
this
cái
non-knowledge
sự vô minh này
which has come to be
đã trở thành
ego or sometimes
bản ngã hoặc đôi khi
through these positions which is.
thông qua những vị trí này.
No,
Không,
for salary.
vì tiền lương.
People think,
Mọi người nghĩ,
how can I say?
làm sao tôi có thể nói?
No,
Không,
you cannot think about it.
các con không thể nghĩ về nó.
How should I surrender?
Tôi nên phó thác như thế nào?
Can you work it out on a paper?
Các con có thể tính toán nó trên giấy được không?
I will do this X + X is equal
Tôi sẽ làm thế này X + X bằng
so much.
bấy nhiêu.
It's very simple.
Nó rất đơn giản.
How do you laugh?
Các con cười như thế nào?
Do you sit down and make a picture now?
Các con có ngồi xuống và vẽ một bức tranh bây giờ không?
I'm going to love my child,
Tôi sẽ yêu thương con tôi,
so I will make a lap with this much angle and
vì vậy tôi sẽ tạo một vòng tay với góc độ này và
this much angle and the baby there at this angle.
góc độ này và em bé ở đó ở góc độ này.
Look at her with this angle.
Nhìn con bé với góc độ này.
Then I'll turn left right,
Sau đó tôi sẽ quay trái quay phải,
and then I then I put the child this side.
và rồi tôi đặt đứa trẻ sang bên này.
Do you do like that?
Các con có làm như vậy không?
You know how to laugh,
Các con biết cách cười,
don't you?
phải không?
This building
Tòa nhà này
Seedary is nothing but is
Seedary không là gì khác ngoài
now.
bây giờ.
Of God
Của Thượng đế
that is within.
ở bên trong.
He is within you in your heart.
Ngài ở bên trong các con, trong trái tim các con.
He's there.
Ngài ở đó.
All the scriptures have said that,
Tất cả kinh sách đều đã nói điều đó,
and none of them are wrong or false.
và không có kinh sách nào là sai hay giả dối.
They might have misinterpreted somewhere else.
Họ có thể đã diễn giải sai ở đâu đó.
Everybody has great tricks,
Mọi người đều có những mánh khóe tuyệt vời,
you see.
các con thấy đó.
Our Tanrikas in India,
Những người theo Tantra của chúng ta ở Ấn Độ,
all these who are nowadays gurus of Tanrikas once upon a time in the 6th century,
tất cả những người ngày nay là đạo sư của Tantra, vào thế kỷ thứ 6,
they entered into all kinds of things,
họ đã tham gia vào đủ mọi thứ,
and the worst thing they entered into are the Vedass themselves,
và điều tồi tệ nhất mà họ tham gia vào chính là kinh Vedas,
you see,
các con thấy đó,
where
nơi mà
they declared
họ tuyên bố
that even a thing like Ahomi there,
rằng ngay cả một thứ như Ahomi ở đó,
which is a very pure thing.
là một thứ rất thuần khiết.
He's also oriented from sex.
Nó cũng bắt nguồn từ tình dục.
Mhm
Mhm
Even they said that
Thậm chí họ còn nói rằng
the god and the goddess,
thần nam và thần nữ,
God and His power
Thượng đế và năng lượng của Ngài
are sex relationships.
là các mối quan hệ tình dục.
I
Ta
They think human beings are nothing but sex parts.
Họ nghĩ con người không là gì ngoài những bộ phận sinh dục.
They have nothing else in there?
Họ không có gì khác trong đó sao?
Even an amoeba has something more than that.
Ngay cả một con amip cũng có nhiều hơn thế.
But we accept them.
Nhưng chúng ta chấp nhận họ.
Why?
Tại sao?
Because we are seekers.
Bởi vì chúng ta là những người tìm kiếm.
We are
Chúng ta là
And we are sick.
Và chúng ta bị bệnh.
We are born in this world to see.
Chúng ta được sinh ra trên thế giới này để thấy.
We have taken our blood,
Chúng ta đã lấy máu của mình,
especially at this time to see.
đặc biệt là vào thời điểm này để thấy.
We have been seekers all our lives,
Chúng ta đã là những người tìm kiếm suốt cuộc đời,
and today we want to seek it.
và hôm nay chúng ta muốn tìm kiếm điều đó.
And how are we going to see?
Và chúng ta sẽ thấy bằng cách nào?
Where will we get a chance to.
Chúng ta sẽ có cơ hội ở đâu.
I know.
Ta biết.
It is hard to understand that you don't have to do anything,
Thật khó để hiểu rằng các con không phải làm gì cả,
just sit right.
chỉ cần ngồi yên.
The boat is moving
Con thuyền đang di chuyển
And it will take you to dollars and
Và nó sẽ đưa các con đến với đô la và
don't have to do anything.
không phải làm gì cả.
It was going to work out.
Nó sẽ tự vận hành.
It it has to match.
Nó phải khớp với nhau.
Now,
Bây giờ,
the flowers are there,
những bông hoa ở đó,
they tried the bees.
chúng đã thử những con ong.
The bees come at the right time.
Những con ong đến vào đúng thời điểm.
They blossom.
Chúng nở hoa.
Uh,
Ờ,
at the right time,
vào đúng thời điểm,
uh.
ờ.
And
Và
Also the fruits appear at the plant.
Quả cũng xuất hiện trên cây.
It has to match.
Nó phải khớp với nhau.
It has to take its own course and time.
Nó phải đi theo dòng chảy và thời gian của riêng nó.
The way you are building,
Cách các con đang xây dựng,
the way you are made,
cách các con được tạo ra,
it has to complete,
nó phải hoàn thành,
so that another round starts,
để một vòng khác bắt đầu,
and that's why
và đó là lý do tại sao
this hurry up has
sự vội vàng này đã
That's all.
Chỉ vậy thôi.
Nothing we done that.
Chúng ta không làm gì cả.
And it is very easy to correct.
Và nó rất dễ để sửa chữa.
There's no problem about it.
Không có vấn đề gì về nó cả.
It's very easy,
Nó rất dễ dàng,
but once you have light,
nhưng một khi các con có ánh sáng,
we start seeing everything very,
chúng ta bắt đầu thấy mọi thứ rất,
very clear.
rất rõ ràng.
Because there is no light,
Bởi vì không có ánh sáng,
it becomes so difficult.
nó trở nên rất khó khăn.
Have you tried climbing up steps without lights in a new house which you never?
Các con đã bao giờ thử leo lên các bậc thang mà không có đèn trong một ngôi nhà mới mà các con chưa bao giờ?
3 times you fall down before you get over one light.
Các con ngã 3 lần trước khi vượt qua được một ánh đèn.
But if there is light,
Nhưng nếu có ánh sáng,
whatever type of the
bất kể loại
house ready whenever you are,
ngôi nhà sẵn sàng bất cứ khi nào các con,
you can just go like this.
các con có thể đi như thế này.
In the same way,
Tương tự như vậy,
unless and until you are enlightened,
trừ khi và cho đến khi các con được khai sáng,
unless and until you are realised,
trừ khi và cho đến khi các con được khai ngộ,
unless and until you have that power flowing through you,
trừ khi và cho đến khi các con có năng lượng đó chảy qua mình,
you cannot understand and you cannot
các con không thể hiểu và các con không thể
see that how.
hãy xem điều đó như thế nào.
And you're so beautifully built in your previous.
Và các con được xây dựng rất đẹp đẽ trong kiếp trước của mình.
That once you get this awakening within you,
Rằng một khi các con nhận được sự thức tỉnh này bên trong mình,
you start awakening this immediately and you can start it on somebody else,
các con bắt đầu đánh thức nó ngay lập tức và các con có thể bắt đầu nó trên người khác,
but you see,
nhưng các con thấy đấy,
just now it's such a powerful thing that most of them have got it,
ngay bây giờ nó là một điều mạnh mẽ đến nỗi hầu hết họ đã nhận được nó,
so I don't know where I'm going to try.
vì vậy Ta không biết Ta sẽ thử ở đâu.
That's the problem.
Đó là vấn đề.
Most of them have got,
Hầu hết họ đã nhận được,
so sometimes it happens like that.
vì vậy đôi khi nó xảy ra như vậy.
So who are we going to raise now everybody's realising.
Vậy chúng ta sẽ nâng ai lên bây giờ khi mọi người đều đang nhận ra.
You can do something to me.
Các con có thể làm gì đó cho Ta.
You can do that to anybody.
Các con có thể làm điều đó cho bất kỳ ai.
She's got it too,
Cô ấy cũng đã nhận được nó,
you see,
các con thấy đấy,
that's the problem
đó là vấn đề
that it is so powerful,
rằng nó rất mạnh mẽ,
but you'll find that she's setting down.
nhưng các con sẽ thấy rằng cô ấy đang lắng xuống.
It has to go back because we have got
Nó phải quay trở lại vì chúng ta có
chakras within as the centres which are being exhausted.
các luân xa bên trong là những trung tâm đang bị cạn kiệt.
Like I would say
Giống như Ta sẽ nói
now this side is the left side and this is the right side,
bây giờ bên này là bên trái và đây là bên phải,
and both sides are the sympathetic nervous system.
và cả hai bên đều là hệ thần kinh giao cảm.
The right side sympathetic nervous system works
Hệ thần kinh giao cảm bên phải hoạt động
for your mental being and for emotional
cho bản thể tâm trí của các con và cho cảm xúc
mental being and for your physical being and the left side for your emotional.
bản thể tâm trí và cho bản thể thể chất của các con và bên trái cho cảm xúc của các con.
In between is the central part is the past.
Ở giữa là phần trung tâm là quá khứ.
Now
Bây giờ
the underlying subtle
những năng lượng vi tế tiềm ẩn
energies that control
những năng lượng kiểm soát
these two left and right.
hai bên trái và phải này.
The left one is controlled by the power which we call as Mahakalism.
Bên trái được kiểm soát bởi năng lượng mà chúng ta gọi là Mahakali.
Which is
Đó là
I
Ta
When the rim and the cleans
Khi vành và sự làm sạch
the ring in the central power ra ra is energy.
chiếc nhẫn trong năng lượng trung tâm ra ra là năng lượng.
Ram is the one which
Ram là cái mà
Gives you
Mang đến cho các con
evolutionary powers
những năng lượng tiến hóa
and also sustain us
và cũng duy trì chúng ta
like carbon has its own suspicion sustain us and
giống như carbon có sự duy trì riêng của nó và
like gold has its own sustainance as you have your own sustainance.
giống như vàng có sự duy trì riêng của nó như các con có sự duy trì riêng của mình.
Everybody has to sustain us through this central power of green.
Mọi người phải duy trì chúng ta thông qua năng lượng trung tâm màu xanh lá này.
Is the power of.
Là năng lượng của.
And the
Và
right hand side power is the power of masses.
năng lượng bên tay phải là năng lượng của Mahasaraswati.
Now you shouldn't get upset with the SAS.
Bây giờ các con không nên khó chịu với SAS.
It has nothing to do with any particular community or anything because these were
Nó không liên quan gì đến bất kỳ cộng đồng cụ thể nào hay bất cứ điều gì bởi vì những điều này đã được
found out by saints who were meditating in India and in the Sanskrit language.
tìm ra bởi các vị thánh đã thiền định ở Ấn Độ và bằng tiếng Phạn.
That's why there are sa.
Đó là lý do tại sao có sa.
Moreover,
Hơn nữa,
these names of.
những cái tên này của.
Science,
Khoa học,
you see,
các con thấy đấy,
has developed here,
đã phát triển ở đây,
but also in India a kind of a science
nhưng ở Ấn Độ cũng có một loại khoa học
and the science that was developed
và khoa học được phát triển
in India was the science of Unal is the
ở Ấn Độ là khoa học về Kundalini, là
force of
sức mạnh của
the
năng lượng
germinating power,
nảy mầm,
the residual power within us,
năng lượng còn lại bên trong chúng ta,
and this science has
và khoa học này đã
seen
chứng kiến
or has
hoặc đã
actually experimented.
thực sự thử nghiệm.
With the movement of the kundalini where it moves,
Với sự di chuyển của Kundalini, nơi nó di chuyển,
the sound,
âm thanh,
and these sounds are different on different centres within us
và những âm thanh này khác nhau ở các luân xa khác nhau bên trong chúng ta
which are.
đó là.
ACs,
ACs,
but
nhưng
there are 11 otherwise
mặt khác có 11
and there are
và có
3,
3,
how much.
bao nhiêu.
350.
350.
All right,
Được rồi,
so this is the,
vậy đây là,
this is the thing,
đây là điều,
350 million,
350 triệu,
but we deal only with 7 at the most,
nhưng chúng ta chỉ làm việc với nhiều nhất là 7,
not more than that because it's too much offending.
không hơn thế vì nó quá phức tạp.
Why should do what?
Tại sao phải làm gì?
You need not worry.
Các con không cần phải lo lắng.
now you are sitting in this room.
bây giờ các con đang ngồi trong căn phòng này.
It's all right,
Mọi thứ đều ổn,
perfectly well.
hoàn toàn tốt.
Why should you worry from where this electricity has come?
Tại sao các con phải lo lắng về việc điện này đến từ đâu?
And for how many drops it must have taken to create this much of electricity?
Và phải mất bao nhiêu giọt để tạo ra lượng điện này?
Is it,
Nó là,
uh,
ờ,
from the water or from the core,
từ nước hay từ lõi,
or what is the history worst who's bothered?
hay lịch sử tồi tệ nhất là gì, ai mà bận tâm chứ?
You just put on the like and enjoy.
Các con chỉ cần bật đèn lên và thưởng thức.
That any
Bất cứ điều gì
It's all done.
Tất cả đã được hoàn tất.
In this also,
Trong việc này cũng vậy,
you must take it for granted
các con phải coi đó là điều hiển nhiên
that it's all done for you and you have every right to have it.
rằng tất cả đã được làm cho các con và các con có mọi quyền để có được nó.
So this kundalini,
Vì vậy, Kundalini này,
when it passes through all these various char,
khi nó đi qua tất cả các luân xa khác nhau này,
it makes a sound,
nó tạo ra một âm thanh,
and that sound
và âm thanh đó
has
đã
been taken
được
by
bởi
Those people in the ancient days
Những người thời cổ đại
as the phonetics,
coi là ngữ âm,
phonetic sounds for forming the facts of that.
âm thanh ngữ âm để hình thành các sự thật về điều đó.
That's why Sanskrit is used
Đó là lý do tại sao tiếng Phạn được sử dụng
for.
để.
Controlling the,
Kiểm soát,
the movement of the kar
sự di chuyển của Kundalini
and the
và các
centres that are within you
luân xa bên trong các con
have got.
có được.
A mark,
Một dấu ấn,
a landmark.
một cột mốc.
Of your evolution.
Về sự tiến hóa của các con.
For example,
Ví dụ,
The leaders who came at different stages of your revolution.
Các nhà lãnh đạo đã đến vào các giai đoạn khác nhau trong sự tiến hóa của các con.
We actually the incarnations of divine power.
Chúng ta thực sự là những hóa thân của Sức mạnh Thiêng liêng.
And they have left a mark within you,
Và họ đã để lại một dấu ấn bên trong các con,
and they exist within you at that particular set.
và họ tồn tại bên trong các con tại một vị trí cụ thể.
So when you say a particular mantra.
Vì vậy, khi các con đọc một câu thần chú cụ thể.
That d opens up.
Vị Thần đó sẽ mở ra.
And starts emitting.
Và bắt đầu phát ra năng lượng.
E
E
But still,
Nhưng dù vậy,
human beings without realisation is a limited.
con người không có Sự Khai ngộ thì bị giới hạn.
His deities have limited in it.
Các Vị Thần của người đó cũng bị giới hạn trong đó.
But
Nhưng
if he is put
nếu người đó được đặt
In connection
Trong sự kết nối
with the
với
all pervailing power through realisation
Năng lượng Vũ trụ Toàn năng thông qua Sự Khai ngộ
in stating.
ngay lập tức.
Like if you have a car
Giống như nếu các con có một chiếc xe hơi
and you have a limited.
và các con có một lượng giới hạn.
Petrol,
Xăng,
all right,
được chứ,
and the petrol shortage is there too,
và tình trạng thiếu xăng cũng xảy ra,
then you are put intention
thì các con sẽ rơi vào căng thẳng
and you do not know what to do.
và các con không biết phải làm gì.
But supposing there is a.
Nhưng giả sử có một.
Permanent
Vòi
fight
bơm
on you.
liên tục.
Uh,
Ờ,
gap of the petrol tract,
từ ống dẫn xăng,
see,
thấy không,
which is filling it permanently,
liên tục đổ đầy bình xăng,
then you don't have any tension.
thì các con không còn căng thẳng nữa.
You are not bothered.
Các con không còn bận tâm.
What is exhausting?
Điều gì đang cạn kiệt?
Now this exhaustion on all the centres,
Sự cạn kiệt này ở tất cả các luân xa,
because these are
bởi vì chúng là
the underlying forces of all the flexuses that we have outside.
những năng lượng tiềm ẩn của tất cả các đám rối thần kinh mà chúng ta có bên ngoài.
When they get exhausted,
Khi chúng bị cạn kiệt,
the plexuses that are acting our
các đám rối thần kinh đang hoạt động trong
body,
cơ thể,
our mind.
tâm trí của chúng ta.
Our
Của chúng ta
thinking,
suy nghĩ,
our.
của chúng ta.
Emotional activities,
Các hoạt động cảm xúc,
all of them get exhausted and then we develop diseases of various types
tất cả chúng đều bị cạn kiệt và sau đó chúng ta mắc phải các loại bệnh tật khác nhau
physical,
về thể chất,
mental.
về tâm trí.
So
Vì vậy
to
để
make these
làm cho những
centres awake.
luân xa này thức tỉnh.
It's a very important thing
Đó là một điều rất quan trọng
even
ngay cả
from
trong
a day to day lifestyle like you must fill them up.
lối sống hàng ngày, các con phải lấp đầy chúng.
You must awaken them so that
Các con phải đánh thức chúng để
at least your health is all right,
ít nhất sức khỏe của các con được ổn,
your wealth is all right.
tài lộc của các con được ổn.
Your
Của các con
mind is all right
tâm trí được ổn
and also
và cả
your.
của các con.
Emotions
Cảm xúc
This is the beast.
Đây là điều cơ bản.
But ultimately what do you get?
Nhưng cuối cùng các con nhận được gì?
Ultimately you get that connection
Cuối cùng các con có được sự kết nối đó
which is all the time.
luôn luôn hiện hữu.
Not only that much.
Không chỉ có vậy.
Like
Giống như
unless and until you get disconnected to the means,
trừ khi và cho đến khi các con ngắt kết nối với các phương tiện,
you cannot work it up.
các con không thể làm cho nó hoạt động.
It may be very nicely late what to do.
Có thể đã quá muộn để biết phải làm gì.
So the first thing is put it to the mix.
Vì vậy, điều đầu tiên là đưa nó vào hỗn hợp.
When you put into the maze,
Khi các con đưa vào mê cung,
then only you will realise also where is the problem.
chỉ khi đó các con mới nhận ra vấn đề ở đâu.
Otherwise,
Nếu không,
you will not know.
các con sẽ không biết.
But when you get self realisation.
Nhưng khi các con được Sự Khai ngộ.
You know your problems.
Các con biết các vấn đề của mình.
This is possible.
Điều này là có thể.
That is selfish and you know your senses,
Đó là ích kỷ và các con biết các giác quan của mình,
how they are affected,
chúng bị ảnh hưởng như thế nào,
where they are affected,
chúng bị ảnh hưởng ở đâu,
what is the problem there,
vấn đề ở đó là gì,
and you get the power to cure.
và các con có được sức mạnh để chữa lành.
Of course thoughtless awareness is there,
Tất nhiên là có trạng thái nhận thức vô niệm,
no doubt,
không nghi ngờ gì,
but plus that
nhưng cộng thêm vào đó
immediately.
ngay lập tức.
A person who's has crossedagia only may not even get ridization can cure us.
Một người chỉ mới vượt qua Agnya có thể thậm chí không được khai ngộ cũng có thể chữa lành cho chúng ta.
That's how we have half half-baked
Đó là cách chúng ta có những người chữa bệnh
curing people.
nửa vời.
So mostly then they get possessed and they get spirits.
Vì vậy, hầu hết sau đó họ bị chiếm hữu và bị các spirit nhập vào.
The kundalini only rises up to
Kundalini chỉ đi lên đến
a gap
một khoảng trống
and some
và một
spirit comes into that they becomes spiritual.
spirit nào đó đi vào đó, họ trở nên tâm linh.
But you people,
Nhưng các con,
even if it crosses immediately you can start you.
ngay cả khi nó đi qua, các con có thể bắt đầu ngay lập tức.
When it processes so.
Khi nó diễn ra như vậy.
This point,
Điểm này,
the last point.
điểm cuối cùng.
Then
Sau đó
you enter into that
các con đi vào
area.
khu vực đó.
Or into that subtle awareness.
Hoặc vào nhận thức tinh tế đó.
Which is all for me.
Tất cả đều là vì Ta.
Just now
Ngay bây giờ
we think
chúng ta nghĩ
that you are different,
rằng con thì khác,
she's different,
cô ấy khác,
she's different.
cô ấy khác.
There's a thread passing through.
Có một sợi chỉ xuyên qua.
If your attention becomes that thread,
Nếu sự chú tâm của các con trở thành sợi chỉ đó,
then you can pass into anyone.
thì các con có thể đi vào bất kỳ ai.
That's how though you know yourself,
Đó là cách mặc dù các con biết chính mình,
you know your problems,
biết vấn đề của mình,
everything,
mọi thứ,
you also know others immediately.
các con cũng biết người khác ngay lập tức.
That is what is the collective consciousness about which you also have indicated.
Đó là nhận thức tập thể mà các con cũng đã chỉ ra.
So you have to expect collective consciousness that is is an actualization
Vì vậy, các con phải mong đợi nhận thức tập thể, đó là một sự hiện thực hóa
that is that your consciousness,
nghĩa là ý thức của các con,
your awareness gets
nhận thức của các con có được
that dimension
chiều không gian đó
in actual form
ở dạng thực tế
that you become
mà các con trở thành
to explain it.
để giải thích nó.
Like animals
Giống như động vật
walking through dirt and they never feel any dirt or faith.
đi qua bùn đất và chúng không bao giờ cảm thấy bất kỳ bụi bẩn hay đức tin nào.
They cannot see beauty,
Chúng không thể nhìn thấy vẻ đẹp,
but who's that?
nhưng đó là ai?
We cannot walk through dirt.
Chúng ta không thể đi qua bùn đất.
Our awareness is very different from that
Nhận thức của chúng ta rất khác với điều đó
in the same way,
cũng theo cách đó,
when you become this,
khi các con trở thành điều này,
then your awareness becomes.
thì nhận thức của các con trở nên.
So
Thật
beautiful that you start.
tuyệt vời đến nỗi các con bắt đầu.
Feeling of the sick.
Cảm nhận được bệnh tật.
You start feeling the wrong.
Các con bắt đầu cảm nhận được điều sai trái.
I don't have to tell you.
Ta không cần phải nói với các con.
We will not just do it.
Chúng ta sẽ không làm điều đó.
I don't have to take automatically.
Ta không cần phải làm gì, nó diễn ra một cách tự động.
You started feeling what is good for you and what is bad.
Các con bắt đầu cảm nhận được điều gì tốt và điều gì xấu cho mình.
Say our son has not come.
Giả sử con trai của chúng ta chưa đến.
Uh,
Ờ,
I,
Ta,
I never tell,
Ta không bao giờ nói,
don't drink like I'm.
đừng uống rượu.
No,
Không,
I don't.
Ta không làm vậy.
OK,
Được thôi,
you want it,
các con muốn thế,
have cancer.
cứ bị ung thư đi.
Have everything nicely then come to me.
Cứ bị đủ thứ bệnh tật đi rồi đến gặp Ta.
Have your liver absolutely shattered.
Cứ để lá gan của các con tan nát hoàn toàn đi.
Be a drunken fellow,
Cứ làm một kẻ say xỉn,
then you come to me.
rồi các con đến gặp Ta.
All right,
Được thôi,
doesn't matter.
không sao cả.
Then
Sau đó
I
Ta
realise it takes place.
nhận ra điều đó xảy ra.
Immediately the priorities change.
Ngay lập tức các ưu tiên thay đổi.
Absolutely.
Hoàn toàn.
You'll be amazed.
Các con sẽ ngạc nhiên.
I've seen people who have been terrible drunkard,
Ta đã thấy những người nghiện rượu kinh khủng,
you see.
các con thấy đó.
They said,
Họ nói,
Mother,
Thưa Mẹ,
we can't clean.
chúng con không thể uống được.
I said,
Ta nói,
what happens?
chuyện gì xảy ra?
We want it.
Chúng con nôn ra.
Same thing happened with Trista,
Điều tương tự đã xảy ra với Trista,
he started vomiting.
anh ấy bắt đầu nôn.
And he couldn't take,
Và anh ấy không thể uống được,
you see,
các con thấy đó,
I never told him.
Ta chưa bao giờ nói với anh ấy.
Then
Sau đó
You just
Các con chỉ
enjoy something else because if you get the nectar of life,
thưởng thức một thứ khác bởi vì nếu các con nhận được mật hoa của cuộc sống,
then you don't run out of fruity.
thì các con không chạy theo những thứ phù phiếm.
Useless things,
Những thứ vô dụng,
your dignity becomes different.
phẩm giá của các con trở nên khác biệt.
You become different.
Các con trở nên khác biệt.
It's entirely different.
Nó hoàn toàn khác.
Your sense of enjoyment is so different.
Cảm giác thưởng thức của các con rất khác.
become really beautiful flowers and the fragrance people can see
trở thành những bông hoa thật đẹp và mọi người có thể cảm nhận được hương thơm
from a distance,
từ xa,
even from a telephone.
ngay cả qua điện thoại.
It's so dynamic.
Nó thật năng động.
And that is what it should happen.
Và đó là điều nên xảy ra.
For that,
Để được như vậy,
what should you do?
các con nên làm gì?
Because say mother what should we do nothing,
Bởi vì các con nói, 'Thưa Mẹ, chúng con nên làm gì?' Không gì cả,
just ask.
chỉ cần hỏi.
to ask,
để hỏi,
you have to know.
các con phải biết.
That's all.
Chỉ vậy thôi.
Even if you do not knock,
Ngay cả khi các con không gõ cửa,
your mother is going to knock at your door.
Mẹ của các con cũng sẽ gõ cửa nhà các con.
She's very persuasive.
Bà rất thuyết phục.
See
Hãy xem
Come to your house.
Đến nhà các con.
Make you comfortable,
Làm cho các con thoải mái,
massage your body,
mát-xa cơ thể các con,
massage your head,
mát-xa đầu các con,
massage your back and work on you.
mát-xa lưng và làm việc trên các con.
I see to it
Ta sẽ đảm bảo
that she takes you out.
rằng Bà sẽ đưa các con ra ngoài.
She's too much patience.
Bà có quá nhiều kiên nhẫn.
And you'll be amazed
Và các con sẽ ngạc nhiên
that
rằng
if I'm tired,
nếu Ta mệt,
I feel better.
Ta cảm thấy khỏe hơn.
Like because
Giống như bởi vì
she came and she said,
cô ấy đến và nói,
Mother,
Mẹ ơi,
you do so much for us.
Mẹ làm rất nhiều cho chúng con.
We've done so well,
Chúng con đã làm rất tốt,
and that we,
và rằng chúng con,
I must do something for her.
con phải làm gì đó cho Mẹ.
She said,
Bà nói,
What can you do?
Con có thể làm gì?
I'm very good at,
Cô ấy nói,
uh,
ờ,
massaging the feet.
mát-xa chân.
I said I I do it.
Ta nói, Ta làm được.
So I was massaging my feet and her feet were massaged.
Vì vậy Ta đang mát-xa chân của Ta và chân của cô ấy cũng được mát-xa.
And she couldn't understand this,
Và cô ấy không thể hiểu được điều này,
and she was feeling relaxed,
và cô ấy cảm thấy thư giãn,
she was massaging my face.
cô ấy đang mát-xa mặt Ta.
I said,
Ta hỏi,
what's happening?
chuyện gì đang xảy ra vậy?
She said,
Cô ấy nói,
it's not surprising.
không có gì đáng ngạc nhiên ạ.
I'm getting relaxed while I'm massaging your.
Con đang cảm thấy thư giãn trong khi mát-xa cho Mẹ.
So that's what
Vì vậy đó là điều
that you must know
mà các con phải biết
that it cannot be.
rằng không thể có chuyện
I'm here to take you are there to take.
Ta ở đây để nhận và các con ở đó để nhận.
That's your right.
Đó là quyền của các con.
It's your own.
Nó là của riêng các con.
It's like a mother
Giống như một người mẹ
who loves such a lot and she has such a lot of properties.
yêu thương rất nhiều và bà ấy có rất nhiều tài sản.
Everything is
Mọi thứ là
Just take
Cứ lấy đi
See,
Hãy xem,
the greatest
niềm tự hào
pride for any mother should be.
lớn nhất đối với bất kỳ người mẹ nào phải là.
But she sees her children cry on her phone.
Nhưng bà ấy thấy các con của mình khóc trên điện thoại của bà.
Then they achieve their own power.
Rồi chúng đạt được sức mạnh của riêng mình.
Render water source.
Trở thành nguồn nước.
And there we come,
Và rồi chúng ta đến,
the joyous,
vui sướng,
happy,
hạnh phúc,
blissful.
phước lành.
She
Bà
That's the way I see my dreams.
Đó là cách Ta thấy những giấc mơ của Ta.
And I'm sure
Và Ta chắc chắn
the time has come.
thời khắc đã đến.
I'm sure.
Ta chắc chắn.
I had to come to London.
Ta đã phải đến London.
And uh
Và ờ
They'll have lots of surgeries in there.
Họ sẽ có rất nhiều ca phẫu thuật ở đó.
And then India is a place it's full of good vibrations,
Và rồi Ấn Độ là một nơi tràn đầy những rung động tốt lành,
no doubt because we have had great things and Chris was there.
chắc chắn rồi vì chúng ta đã có những điều tuyệt vời và Chris đã ở đó.
But
Nhưng
it's like
nó giống như
where you have the teeth.
khi các con có răng.
Uh,
Ờ,
you don't have food to eat.
các con không có thức ăn để ăn.
When you have food to eat,
Khi các con có thức ăn để ăn,
you don't have teeth.
các con lại không có răng.
Like that is the
Tình hình
situation.
là như vậy.
While here you are the saints
Trong khi ở đây các con là những vị thánh
are born in this country.
được sinh ra ở đất nước này.
And you are misguided.
Và các con bị lầm đường lạc lối.
And there we have people.
Và ở đó chúng ta có những người.
Who are
Họ không
not see.
nhìn thấy.
And they have the vibrations.
Và họ có những rung động.
This is the dilemma of such.
Đây là tình thế tiến thoái lưỡng nan của những người như vậy.
They think,
Họ nghĩ,
you know,
các con biết đấy,
so many of them think
rất nhiều người trong số họ nghĩ
you people are seeking.
các con đang tìm kiếm.
Because
Bởi vì
uh.
ờ.
You are upset with that.
Các con khó chịu với điều đó.
Too much of uh
Quá nhiều thứ
uh machine oriented that's all
ờ, định hướng máy móc, đó là tất cả
the thing it's uh more you're seeking is more like a
vấn đề, ờ, việc các con tìm kiếm giống như một
remedy
phương thuốc
for ills that you have got.
cho những căn bệnh mà các con mắc phải.
They do not think that you are seeking something so deep.
Họ không nghĩ rằng các con đang tìm kiếm một điều gì đó sâu sắc như vậy.
And that there is
Và rằng có
The seeking
Sự tìm kiếm
of love.
tình yêu.
They do want.
Họ thực sự muốn.
But I must say but as quick.
Nhưng Ta phải nói là rất nhanh.
And once the fire has started.
Và một khi ngọn lửa đã bắt đầu.
We.
Chúng ta.
And how
Và làm thế nào
sometimes.
đôi khi.
It was,
Nó đã,
it's so interesting.
nó thật thú vị.
It's so interesting that you think has to you know,
Thật thú vị khi các con nghĩ rằng phải, các con biết đấy,
like,
giống như,
uh,
ờ,
in Delhi,
ở Delhi,
we had a programme of opening this book.
chúng ta có một chương trình ra mắt cuốn sách này.
Uh,
Ờ,
releasing this book for the first time,
phát hành cuốn sách này lần đầu tiên,
and they said,
và họ nói,
you know,
các con biết đấy,
this is too much for me.
điều này quá sức với Ta.
How will I manage?
Làm sao Ta xoay sở được?
See,
Thấy không,
I've never done that sort of thing.
Ta chưa bao giờ làm những việc như vậy.
They said,
Họ nói,
no,
không,
for me,
với Mẹ,
you have to just give a lecture.
Mẹ chỉ cần giảng một bài.
That's all.
Chỉ vậy thôi.
You think it's a yoga programme that we look after the rest of it.
Mẹ cứ nghĩ đó là một chương trình yoga, chúng con sẽ lo phần còn lại.
So the,
Vì vậy,
uh,
ờ,
president of India,
tổng thống Ấn Độ,
he was among your by me.
ông ấy đã được Ta khai ngộ.
And all that and so they wrote to this gave us.
Và tất cả những điều đó và vì vậy họ đã viết thư này cho chúng ta.
Luckily he never turned up.
May mắn là ông ấy đã không đến.
So they said,
Vì vậy, họ nói,
Mother,
Thưa Mẹ,
we can't get him,
chúng con không mời được ông ấy,
so why not you become the president then?
vậy sao các con không trở thành tổng thống đi?
I said,
Ta nói,
if you think I'm all right,
nếu các con nghĩ Ta ổn,
I don't mind.
Ta không phiền đâu.
And
Và
The whole
Toàn bộ
press was there,
báo chí đều ở đó,
all the members of parliament,
tất cả các thành viên quốc hội,
very
rất
very critical and all very much.
rất hay chỉ trích và đủ cả.
We had taken them.
Chúng ta đã đưa họ đi.
They were taking uh
Họ đã chuẩn bị cho
all for 200 people.
tất cả 200 người.
I said,
Ta nói,
you have to stay for 800.
các con phải chuẩn bị cho 800 người.
So will it fill up?
Vậy có lấp đầy được không?
I said,
Ta nói,
you just stay for 800.
các con cứ chuẩn bị cho 800 người.
And they all these people came.
Và tất cả những người này đã đến.
I don't know with what ideas they gave them,
Ta không biết họ đã cho những người đó ý tưởng gì,
but there was no place even on the in the
nhưng không còn chỗ trống nào ngay cả ở
passages to move people are sitting in the passages.
lối đi, mọi người ngồi cả ở lối đi.
I said look at this
Ta nói hãy nhìn vào
new face coming up.
gương mặt mới đang xuất hiện này.
And I said something to never said.
Và Ta đã nói điều chưa từng nói.
I
Ta
have used a lot of depth in this life.
đã dùng rất nhiều sự sâu sắc trong cuộc đời này.
Because people don't want to hear anything.
Bởi vì mọi người không muốn nghe bất cứ điều gì.
Like Christ,
Giống như Chúa Giê-su,
what did he say that I'm the light,
Ngài đã nói gì, rằng Ta là ánh sáng,
I'm I'm the chiefs.
Ta là người dẫn đầu.
This is not a waste,
Đây không phải là sự lãng phí,
is it?
phải không?
You think so?
Các con nghĩ vậy sao?
I mean,
Ý Ta là,
if you are something now,
nếu bây giờ các con là một điều gì đó,
if I am
nếu Ta là
a Nirmana,
một Nirmana,
I should say I'm.
Ta nên nói Ta là.
Is it?
Phải không?
Like Krishna,
Giống như Krishna,
I said,
Ta nói,
some of them are but did your mommy comes out.
một số trong đó là nhưng mẹ của các con có xuất hiện không.
You are all
Tất cả các con là
Dharmas is all these
Dharma, là tất cả những
like uh religions.
giống như các tôn giáo này.
It doesn't mean the religion event,
Nó không có nghĩa là sự kiện tôn giáo,
but what he's saying that all sorts of
nhưng điều Ngài nói là tất cả các loại
uh sustainers that you are observing just come to the ser so that you go beyond.
Dharma mà các con đang tuân theo, hãy đến với Ta để các con có thể vượt lên trên.
Was he was
Ngài đã
But he was very tactful.
Nhưng Ngài rất khéo léo.
He didn't have the masks.
Ngài không nói với quần chúng.
He told only to
Ngài chỉ nói với
nobody else.
không ai khác.
But somebody who had an eye and ear to hear that heard it and wrote it down,
Nhưng một người có mắt để thấy và tai để nghe đã nghe được và viết lại,
but I wish I never told it to the masks,
nhưng Ta ước gì Ngài đã không bao giờ nói điều đó với quần chúng,
no.
không.
Christ did that and what did you do to him?
Chúa Giê-su đã làm vậy và các con đã làm gì Ngài?
He didn't do any harm,
Ngài không làm hại ai,
did he?
phải không?
Just what this sentence.
Chỉ là câu nói này thôi.
So I'm
Vì vậy Ta
extremely tired.
vô cùng mệt mỏi.
are very elusive by nature.
bản chất là rất khó nắm bắt.
So don't be taken up by my words,
Vì vậy đừng bị cuốn theo lời của Ta,
asked one.
một người đã hỏi.
I mean you see,
Ý Ta là các con thấy đó,
that's the only way I can approach.
đó là cách duy nhất Ta có thể tiếp cận.
People have tried all sorts of things like
Mọi người đã thử đủ mọi cách như
Krishnas,
những người Krishna,
you can say diplomacy.
các con có thể nói là ngoại giao.
Then Christ
Rồi Chúa Giê-su
sacrifices
hy sinh
our mind is the style of you yes.
phong cách của Ta là giống như các con, vâng.
Because I,
Bởi vì Ta,
if I were not,
nếu Ta không như vậy,
would not come.
sẽ không đến.
Past 4,
Qua 4,
I must appear just like.
Ta phải xuất hiện giống như vậy.
I do not
Ta không
so much sometimes,
làm vậy nhiều lúc,
but most of the time I do.
nhưng hầu hết thời gian Ta đều làm vậy.
And I should
Và Ta nên
be
là
thinking just like you.
suy nghĩ giống hệt như các con.
Absolutely,
Hoàn toàn,
and you will never
và các con sẽ không bao giờ
know.
biết.
Your hearts of hearts,
Từ sâu thẳm trái tim các con,
you know.
các con biết.
But
Nhưng
the illusion will be all the time maintaining so that you receive it
ảo ảnh sẽ luôn được duy trì để các con có thể đón nhận nó
fully,
một cách trọn vẹn,
completely and you master it without feeling any abound.
hoàn toàn và các con làm chủ nó mà không cảm thấy bất kỳ sự ràng buộc nào.
You have to be absolutely free,
Các con phải hoàn toàn tự do,
absolutely free.
hoàn toàn tự do.
And I assure you all the protection.
Và Ta đảm bảo với các con mọi sự bảo vệ.
Yeah
Vâng
I'm quite surprised
Ta khá ngạc nhiên
the way you can manifest your power.
về cách các con có thể biểu lộ sức mạnh của mình.
I know
Ta biết
Great.
Tuyệt vời.
And then
Và rồi
Which I have said again and again
Điều mà Ta đã nói đi nói lại
is the heart of the.
là trái tim của.
must understand hot.
phải hiểu được trái tim.
Has to
Phải
stand up for the.
đứng lên vì.
And has to fight
Và phải chiến đấu
The stand
Lập trường
so that you prepare.
để các con chuẩn bị.
For the advent
Cho sự xuất hiện
of the last.
của người cuối cùng.
Do what you want?
Làm những gì các con muốn?
Who's going to come with his 11 hours.
Người sẽ đến với 11 sức mạnh của mình.
I'm just going to sort it out.
Ta sẽ giải quyết chuyện đó.
There is no.
Không có.
Persuasion,
Thuyết phục,
no realisation,
không có sự khai ngộ,
no knowledge,
không có kiến thức,
nothing to sort it out.
không có gì để giải quyết nó cả.
Before that?
Trước đó?
You have to save all your friends,
Các con phải cứu tất cả bạn bè của mình,
save all the people.
cứu tất cả mọi người.
And salvage them and you are the workers,
Và cứu vớt họ và các con là những người thợ,
you are the people who are going to do it.
các con là những người sẽ làm điều đó.
I'm just in the background.
Ta chỉ ở phía sau.
I don't know.
Ta không biết.
I don't.
Ta không.
That's all
Vậy thôi
regarding the different deities,
liên quan đến các vị Thần khác nhau,
have you got one of these things?
các con có một trong những thứ này không?
And the centres and all those things I've got some literature this one
Và các luân xa và tất cả những thứ đó Ta có một số tài liệu cái này
the little
cái nhỏ
ones.
này.
So
Vậy nên
just show them what you have
cứ cho họ xem những gì các con có
now you can uh get those cycles ty and all
bây giờ các con có thể lấy những biểu đồ đó và tất cả
that and you can see for yourself what are the centres
và các con có thể tự mình xem các luân xa là gì
and uh how they are represented on your feet.
và chúng được thể hiện trên bàn chân của các con như thế nào.
When you are realised,
Khi các con được khai ngộ,
you can start feeling.
các con có thể bắt đầu cảm nhận.
For example,
Ví dụ,
these children had cold,
những đứa trẻ này bị cảm lạnh,
you see,
các con thấy đó,
so I started feeling burden on the right hand feet,
vì vậy Ta bắt đầu cảm thấy nặng ở bàn chân phải,
not that I feel,
không phải là Ta cảm thấy,
but you would start.
mà các con sẽ bắt đầu.
You've been feeling all
Các con đã cảm nhận được tất cả
with the cold the children had,
cơn cảm lạnh mà bọn trẻ mắc phải,
and it's working now.
và bây giờ nó đang hoạt động.
This is the centre
Đây là luân xa
of.
của.
And when there is school you feel on the right hand is the physical address.
Và khi bị cảm lạnh, các con cảm thấy ở tay phải là vấn đề về thể chất.
On the left hand,
Trên tay trái,
it is then the person feels guilty,
thì người đó cảm thấy tội lỗi,
mostly he may be a cat.
hầu hết anh ta có thể bị tắc nghẽn.
Yeah.
Vâng.
It's very interesting,
Rất thú vị,
you know,
các con biết không,
to find out about people,
để tìm hiểu về mọi người,
and you're amazed when you discover it like going,
và các con sẽ ngạc nhiên khi khám phá ra nó giống như đang đi,
you know,
các con biết không,
one day
một ngày nọ
he,
anh ấy,
he was,
anh ấy đã,
uh,
ờm,
worried about his father that he's not.
lo lắng về cha mình rằng ông ấy không.
Why do you want to just see the vibration?
Tại sao các con chỉ muốn xem chấn động?
This is telecommunication,
Đây là viễn thông,
absolutely.
hoàn toàn là vậy.
So I said,
Vì vậy Ta đã nói,
Mother,
Mẹ ơi,
I'm getting.
con đang bị.
He's here.
Nó ở đây.
I said,
Ta nói,
that's your father's.
đó là của cha con.
He said,
Anh ấy nói,
This is our father.
Đây là cha của chúng con.
This is your mother.
Đây là mẹ của các con.
I said,
Ta nói,
all right,
được rồi,
so
vậy thì
he's got
ông ấy bị
something wrong with.
vấn đề gì đó với.
He's bronchus must be bronchitis or something,
Phế quản của ông ấy chắc là bị viêm phế quản hay gì đó,
so he rings up home and the mother says that
thế là anh ấy gọi điện về nhà và người mẹ nói rằng
you see your father has had very bad bronchitis.
cha con bị viêm phế quản rất nặng.
You saw even Nixon going into.
Các con thậm chí đã thấy Nixon rơi vào.
Problems,
Rắc rối,
see,
thấy không,
we could see him long time back before it happens.
chúng ta có thể thấy ông ta từ rất lâu trước khi chuyện đó xảy ra.
A person may appear to be very great,
Một người có thể tỏ ra rất vĩ đại,
a very big sick.
một vị thánh rất vĩ đại.
Just put your hands last.
Chỉ cần đặt tay của các con như thế này.
You don't know
Các con không biết
sort of a feeling.
loại cảm giác nào.
Your vibrations will immediately stop or you get tingling,
Chấn động của các con sẽ ngay lập tức dừng lại hoặc các con sẽ cảm thấy ngứa ran,
sometimes burning,
đôi khi nóng rát,
sometimes you have blisters.
đôi khi các con bị phồng rộp.
It's that bad.
Nó tệ đến mức đó.
Yourself,
Chính các con,
you are the instrument.
các con là công cụ.
You are the one who diagnosed it.
Các con là người chẩn đoán ra nó.
You are the one who cures it.
Các con là người chữa lành nó.
This is the set for that.
Đây là sự sắp đặt cho điều đó.
Is there any question?
Có câu hỏi nào không?
Um,
Ừm,
yes,
vâng,
what.
gì vậy.
I got thousands of customers so I,
Con có hàng ngàn khách hàng nên con,
I got thousands,
Con có hàng ngàn,
but.
nhưng.
What you're talking about now,
Điều Mẹ đang nói bây giờ,
um,
ừm,
Peter and,
Peter và,
and,
và,
and tell me this is about you.
và nói cho con biết điều này là về Mẹ.
What is the relationship between the self-realization that you are
Mối quan hệ giữa Sự Khai ngộ mà Mẹ
able to give almost immediately
có thể ban cho gần như ngay lập tức
and enlightenment in the sense of being free from the wheel of car?
và sự giác ngộ theo nghĩa là được giải thoát khỏi bánh xe luân hồi là gì?
Do you see what I mean?
Mẹ có hiểu ý con không ạ?
That,
Điều đó,
that.
điều đó.
Enlightenment.
Sự Giác ngộ.
Well,
Vâng,
in the sense of being free from the wheel of karma,
theo nghĩa là được giải thoát khỏi bánh xe karma,
do,
Mẹ,
do you see what I mean?
Mẹ có hiểu ý con không ạ?
Oh,
Ồ,
immediate,
ngay lập tức,
immediate release.
giải thoát ngay lập tức.
What is karma?
Karma là gì?
See theory you must understand what is the karma karma,
Hãy xem, về lý thuyết các con phải hiểu karma là gì,
who does the karma is your ego.
người tạo ra karma chính là bản ngã của các con.
What commas do you?
Những karma nào các con làm?
Is your ego that gives you the sense that you are.
Chính bản ngã của các con mang lại cho các con cảm giác rằng các con là người làm.
You don't do anything whatsoever,
Các con không làm bất cứ điều gì cả,
I think you know.
Ta nghĩ các con biết.
It's the ego within you which doesn't not the ego.
Chính bản ngã bên trong các con làm điều đó, không phải bản ngã.
Is here like this you see rises from the right goes like
Nó ở đây như thế này, các con thấy nó đi lên từ bên phải rồi đi như
that and super he goes like this when the kundalini rises,
thế kia và siêu thức đi như thế này, khi Kundalini đi lên,
both are sat down
cả hai đều được lắng xuống
and your attention is above the when you laugh at it Oh,
và sự chú tâm của các con ở trên đó, khi các con cười vào nó, Ồ,
Mr.
Ngài
Napoleon,
Napoleon,
how do you do sir?
ngài có khỏe không?
The karmas
Các karma
are dissolved because you have no keto.
được tan biến vì các con không có bản ngã.
It's like this very simple
Nó rất đơn giản như thế này
is say
giả sử
when the sun is on the side,
khi mặt trời ở một bên,
you can see your
các con có thể thấy
uh shadow,
cái bóng của mình,
all right,
được chứ,
but when it comes on your head,
nhưng khi nó ở trên đỉnh đầu,
the shadow disappears in.
cái bóng sẽ biến mất.
But one is sort of when you read.
Nhưng người ta có cảm giác khi đọc.
Um,
Ừm,
well,
vâng,
in Eastern scriptures,
trong kinh sách phương Đông,
um,
ừm,
because,
bởi vì,
you know,
Mẹ biết đấy,
the Western scriptures going to have any reincarnation too much anymore.
kinh sách phương Tây không còn nói nhiều về luân hồi nữa.
Um,
Ừm,
one is sort of led to believe that this is something that's how they must do it,
người ta có xu hướng tin rằng đây là điều mà họ phải làm theo cách đó,
you see,
Mẹ thấy đó,
all of them are like that thugs.
tất cả bọn họ đều giống như những tên côn đồ vậy.
So what they have to they have to make you believe into something,
Vậy nên họ phải làm cho các con tin vào điều gì đó,
you see,
các con thấy đó,
otherwise,
nếu không,
how are they going to say why you don't get it?
làm sao họ có thể nói tại sao các con không nhận được nó?
Is that your?
Đó có phải là của các con không?
Then why are you there?
Vậy tại sao các con lại ở đó?
You see what I would say that what are you doing there collecting our money?
Các con thấy đó, Ta sẽ nói rằng các con đang làm gì ở đó để thu tiền của chúng ta?
Simple question.
Câu hỏi đơn giản.
You see,
Các con thấy đó,
if it is our kar mass by which we are suffering,
nếu đó là nghiệp chướng của chúng ta mà chúng ta đang phải chịu đựng,
you are the one
các con là người
who are cleansing.
đang thanh tẩy.
There's one very wonderful one in,
Có một người rất tuyệt vời ở,
yeah,
vâng,
he said I take only 1
ông ta nói tôi chỉ nhận 1
upon 100 and something
phần 100 lẻ mấy đó
of your karma.
nghiệp của các con.
I said,
Ta đã nói,
why this mathematics.
tại sao lại có phép toán này.
Why not the whole of it?
Tại sao không phải là toàn bộ?
And then he says,
Và rồi ông ta nói,
you see,
các con thấy đó,
for the rest of it you have to work hard,
phần còn lại các con phải làm việc chăm chỉ,
and what is working hard is service.
và làm việc chăm chỉ chính là phụng sự.
What is service,
Phụng sự là gì,
big,
những chiếc
big trucks,
xe tải lớn,
see,
thấy không,
and there's a big,
và có một cái lớn,
uh,
ờ,
what do you call,
gọi là gì nhỉ,
piggy banks,
những con heo đất,
things like that
những thứ như vậy
and the piggy banks is the size.
và những con heo đất có kích thước lớn.
And people from all over the world come there for that service and that cleansing.
Và mọi người từ khắp nơi trên thế giới đến đó để phụng sự và thanh tẩy.
You see they'll be fooling up.
Các con thấy đó, họ sẽ bị lừa.
I,
Con,
I wanna also put it another way around that you said earlier something about.
con cũng muốn nói theo một cách khác về điều Mẹ đã nói trước đó.
We come to you,
Chúng con đến với Mẹ,
as it were for,
cứ như là vì,
for some reason.
vì một lý do nào đó.
Is it that in the past we have
Có phải là trong quá khứ chúng con đã
done something to show a merit coming to you?
làm điều gì đó để thể hiện công đức khi đến với Mẹ không?
Is it,
Có phải,
is it like that because it seems
có phải như vậy không vì dường như
it's almost too easy,
nó gần như quá dễ dàng,
you know.
Mẹ biết đó.
Do you see what I mean?
Mẹ có hiểu ý con không?
I mean it must be difficult.
Ý con là nó phải khó khăn chứ.
Well,
Chà,
now you want to very simply.
bây giờ các con muốn nó thật đơn giản.
See,
Hãy xem,
your breathing is so easy,
việc thở của các con thật dễ dàng,
isn't it?
phải không?
Did you consult any book or did you find out about karma?
Các con có tham khảo sách nào hay tìm hiểu về nghiệp chướng không?
Well,
Chà,
because it is so important for you
bởi vì nó rất quan trọng đối với các con
in the same way your evolution is very important.
theo cách tương tự, sự tiến hóa của các con cũng rất quan trọng.
If you are not evolved,
Nếu các con không tiến hóa,
the patient will have no meaning.
sự kiên nhẫn sẽ không có ý nghĩa gì.
It has to be the simplest of
Nó phải là điều đơn giản nhất của
spontaneous.
sự tự nhiên.
How can it be difficult just think of it.
Làm sao nó có thể khó khăn được, cứ nghĩ mà xem.
It has to be the easiest.
Nó phải là điều dễ dàng nhất.
But,
Nhưng,
um,
ờm,
I'm,
con,
I'm not,
con không,
don't let people off lightly.
con không để mọi người thoát tội một cách dễ dàng.
I'm sorry.
Con xin lỗi.
The thing is,
Vấn đề là,
I've always felt that if my life is difficult,
con luôn cảm thấy rằng nếu cuộc sống của con khó khăn,
it's because I've done things wrong in the past which have made it like that.
đó là vì con đã làm những điều sai trái trong quá khứ khiến nó trở nên như vậy.
Now it seems unlikely that my life is suddenly going to change.
Bây giờ dường như không có khả năng cuộc sống của con sẽ đột ngột thay đổi.
This is like your priest telling you,
Điều này giống như vị linh mục của các con bảo các con,
come and confess something.
hãy đến và thú nhận điều gì đó.
Now those who have not done
Bây giờ những người không làm
anything,
gì cả,
what are they going to confess?
họ sẽ thú nhận điều gì?
So they find out something.
Vì vậy, họ tìm ra điều gì đó.
I must have done something I have to face the priest
Tôi chắc đã làm điều gì đó, tôi phải đối mặt với linh mục
then ultimately the priest lands up in the lunatic asylum.
rồi cuối cùng vị linh mục lại phải vào trại tâm thần.
I'm gonna tell him I confess,
Tôi sẽ nói với ông ấy là tôi thú nhận,
I can't face all non nonsense.
tôi không thể đối mặt với tất cả những điều vô nghĩa này.
It's like in India,
Nó giống như ở Ấn Độ,
you see,
các con thấy đấy,
we had.
chúng ta đã có.
The priest coming into a village,
Vị linh mục đến một ngôi làng,
you see,
các con thấy đấy,
and he started teaching them about Christianity when he was going,
và ông ấy bắt đầu dạy họ về Đạo Thiên Chúa, khi ông ấy sắp đi,
the head of the village,
trưởng làng,
he didn't know how to.
ông ấy không biết phải làm sao.
I said,
Ông ấy nói,
Sir,
Thưa ngài,
we are thankful to you for visiting our village.
chúng tôi rất biết ơn ngài đã đến thăm làng của chúng tôi.
You have really enlightened us
Ngài đã thực sự khai sáng cho chúng tôi
because we did not know what was saying.
bởi vì chúng tôi không biết tội lỗi là gì.
Now we know what to say.
Bây giờ chúng tôi đã biết tội lỗi là gì rồi.
It's like that,
Nó là như vậy,
you see,
các con thấy đấy,
but this enlightenment,
nhưng sự khai sáng này,
only in modern times you have to pay.
chỉ trong thời hiện đại các con mới phải trả tiền.
It's so simple.
Nó rất đơn giản.
Thank
Cảm ơn
Mhm
Ừm hửm
They have done the difficult work.
Họ đã làm công việc khó khăn.
Christ has done it for you.
Chúa Giê-su đã làm điều đó cho các con.
All right.
Được rồi.
What can you commitment?
Cam kết của các con là gì?
It is greater than the love of God.
Nó có vĩ đại hơn tình yêu của Thượng đế không?
Tell me why.
Hãy nói cho Ta biết tại sao.
Um,
Ờm,
the thing is that
vấn đề là
if,
nếu,
if things
nếu mọi việc
do go a bit wrong for one,
có chút không ổn với một người,
if things do tend to go a bit wrong,
nếu mọi việc có xu hướng không ổn một chút,
if one can somehow.
nếu người đó có thể bằng cách nào đó.
Say,
Nói,
well,
à,
it must be my fault in the past,
chắc là lỗi của mình trong quá khứ,
then you don't feel bad towards anyone else,
thì bạn sẽ không cảm thấy tồi tệ với bất kỳ ai khác,
whereas
trong khi
if you feel that you're blameless
nếu bạn cảm thấy mình vô tội
and things still go wrong,
và mọi việc vẫn không ổn,
you tend to blame other people,
bạn có xu hướng đổ lỗi cho người khác,
at least you see what I mean?
ít nhất là Mẹ hiểu ý con chứ?
You see,
Mẹ thấy đấy,
it's better to get yourself into a situation where you're in the wrong,
tốt hơn là nên đặt mình vào tình huống mà mình là người có lỗi,
where you're blaming other people,
nơi các con đổ lỗi cho người khác,
you see,
các con thấy đó,
we,
chúng ta,
we are like this.
chúng ta là như vậy.
Either we destroy others or destroy ourselves.
Hoặc chúng ta hủy hoại người khác hoặc hủy hoại chính mình.
Must we do that?
Chúng ta có phải làm vậy không?
We need not destroy others and destroy ourselves also.
Chúng ta không cần phải hủy hoại người khác và cũng không cần hủy hoại chính mình.
We are neither guilty
Chúng ta không có tội lỗi
nor we are putting guilt on others.
cũng không đổ lỗi cho người khác.
Can't we be in between?
Chúng ta không thể ở giữa được sao?
I mean,
Ý Ta là,
can't we be sensitive.
chúng ta không thể nhạy cảm được sao.
just an agent.
chỉ là một tác nhân.
It's just we are destroying ourselves by feeling guilty.
Chỉ là chúng ta đang tự hủy hoại mình bằng cảm giác tội lỗi.
We're destroying ourselves by that,
Chúng ta đang tự hủy hoại mình bằng điều đó,
you see.
các con thấy đó.
It's a self destruction,
Đó là sự tự hủy hoại,
you see,
các con thấy đó,
actually,
thực ra,
you see-oriented society.
xã hội định hướng theo cái các con thấy.
Came up to a point
Đã đến một thời điểm
that when ego became too much,
khi mà ego trở nên quá lớn,
so just to counteract it,
nên để chống lại nó,
we started with a super ego and super ego is that as,
chúng ta bắt đầu với super ego và super ego là như thế này,
oh,
ồ,
you are ego and you are no good and you are
các con là ego và các con chẳng tốt đẹp gì và các con
so horrid you will be responsible for Vietnam for EDME,
thật kinh khủng, các con sẽ phải chịu trách nhiệm cho Việt Nam, cho EDME,
for all the that Bokasa,
cho tất cả những gì mà Bokasa,
everybody will identify with and you will feel it
mọi người sẽ đồng cảm và các con sẽ cảm nhận được điều đó
while you are a beautiful because.
trong khi các con là một người đẹp đẽ bởi vì.
Either you will feel proud of it
Hoặc các con sẽ cảm thấy tự hào về nó
and you go or you'll feel guilty about it.
và các con đi tiếp hoặc các con sẽ cảm thấy tội lỗi về nó.
Now what am I?
Bây giờ Ta là gì?
You just think of me.
Các con chỉ cần nghĩ về Ta.
It's a funny situation,
Đó là một tình huống buồn cười,
but it is not.
nhưng không phải vậy.
It's not
Không phải
You are neither guilty of anything,
Các con không có tội lỗi về bất cứ điều gì,
nor you are to wrong because whatever is.
cũng không sai trái bởi vì mọi việc là như vậy.
It's not
Không phải
And there is no guilt which God cannot take one.
Và không có tội lỗi nào mà Thượng đế không thể gánh chịu.
Because they're really sweet people.
Bởi vì họ là những người thực sự ngọt ngào.
That's why.
Đó là lý do tại sao.
But then one comes back to the old question of um.
Nhưng rồi người ta lại quay về câu hỏi cũ là...
You know,
Các con biết đó,
why,
tại sao,
why did God create a world which
tại sao Thượng đế lại tạo ra một thế giới mà
has suffering?
có đau khổ?
I mean this is a sort of classic question,
Ý Ta là đây là một câu hỏi kinh điển,
all right,
được rồi,
I'm gonna answer this one,
Ta sẽ trả lời câu này,
the classical one.
câu hỏi kinh điển đó.
Uh,
Ờ,
why did you have a child?
tại sao các con lại có con?
In the same way what happens in the child.
Theo cách tương tự những gì xảy ra ở đứa trẻ.
It's green,
Nó còn non nớt,
yeah.
vâng.
This feeling to have a child has come to us from God.
Cảm giác muốn có con này đến với chúng ta từ Thượng đế.
As we want to have a child,
Giống như chúng ta muốn có con,
he wanted to have a child.
Ngài muốn có một đứa con.
He wanted to grow much more
Ngài muốn phát triển nhiều hơn nữa
fully,
một cách trọn vẹn,
and then he wanted to grow with all his powers
và rồi Ngài muốn phát triển với tất cả quyền năng của mình
to that child to enjoy
cho đứa con đó để thưởng thức
and see for himself.
và tự mình xem xét.
This was just a
Đây chỉ là một
play of God,
vở kịch của Thượng đế,
his will,
ý muốn của Ngài,
his,
của Ngài,
uh,
ờ,
we can say
chúng ta có thể nói là
his paternal feeling that he wanted to express that he created you so beautifully
tình cảm phụ tử mà Ngài muốn thể hiện rằng Ngài đã tạo ra các con thật đẹp đẽ
and then he created the whole universe.
và rồi Ngài đã tạo ra toàn bộ vũ trụ.
Everything is so beautiful for you to know the beauty of him.
Mọi thứ thật đẹp đẽ để các con biết được vẻ đẹp của Ngài.
So now has come the moment of maturity is
Vậy nên giờ đã đến thời điểm trưởng thành
is that why it is so easy.
đó là lý do tại sao nó lại dễ dàng như vậy.
Yes,
Vâng,
yes,
vâng,
this is the time of,
đây là thời điểm,
of course,
tất nhiên,
like you see,
giống như các con thấy,
you,
các con,
you can have only one or two slots,
các con chỉ có thể có một hoặc hai suất,
all right.
được chứ.
The beginning of the tree,
Khi cây mới bắt đầu,
it's very difficult to protect the tree and all that was done.
rất khó để bảo vệ cây và tất cả những điều đó đã được thực hiện.
No,
Không,
it's all come up.
tất cả đã mọc lên rồi.
The blossom time has come,
Thời kỳ nở hoa đã đến,
and at the blossom time
và vào thời kỳ nở hoa
you do not
các con không
have to bother.
cần phải bận tâm.
You have to be awful.
Các con phải tràn ngập sự kính nể.
So
Vì vậy
You have to become that.
Các con phải trở thành như vậy.
How do you know that this is the time because it's happening.
Làm sao các con biết đây là thời điểm bởi vì nó đang xảy ra.
How do you know it's the full time because there are fruits,
Làm sao các con biết đó là thời điểm trọn vẹn bởi vì có hoa trái,
you can see the fruits.
các con có thể thấy hoa trái.
You should also see
Các con cũng nên nhìn
those who have become fruits,
những người đã trở thành hoa trái,
how they are fruits,
họ là hoa trái như thế nào,
and you become the fruit and see for yourself how you become the fruit or not.
và các con hãy trở thành hoa trái và tự mình xem liệu các con có trở thành hoa trái hay không.
You can see thousands of them.
Các con có thể thấy hàng ngàn người trong số họ.
Uh,
Ờ,
you can come between sometimes to them
đôi khi các con có thể đến giữa họ
see in the villages,
để xem trong các ngôi làng,
thousands of them doing the movies.
hàng ngàn người trong số họ đang làm phim.
But feeling the cool breeze
Nhưng việc cảm nhận luồng gió mát
gradually has to be understood and practised and see for yourself
phải được dần dần thấu hiểu, thực hành và tự mình xem xét
and mentally to be accepted for Western mind,
và được chấp nhận về mặt tâm trí đối với tâm trí phương Tây,
not for an eastern mind because we know cool breeze means that.
chứ không phải đối với tâm trí phương Đông vì chúng ta biết luồng gió mát có nghĩa là vậy.
They are not to be told,
Họ không cần được bảo,
but for a Western Maya,
nhưng đối với một ảo tưởng phương Tây,
you have to see for yourself what it does,
các con phải tự mình xem nó làm gì,
how it works,
nó hoạt động ra sao,
how it is,
nó như thế nào,
how,
làm sao,
how it,
nó,
uh,
ờ,
what it is,
nó là gì,
how it is.
nó như thế nào.
So,
Vì vậy,
I would say
Ta sẽ nói
that you get your realisation very fast because of your past.
rằng các con nhận được Sự Khai ngộ rất nhanh chóng nhờ vào quá khứ của mình.
But you settle back again
Nhưng các con lại ổn định trở lại
and start it
và bắt đầu nó
because of your breath.
vì hơi thở của mình.
In India we cannot get to realisation very fast
Ở Ấn Độ chúng ta không thể nhận được Sự Khai ngộ nhanh chóng
because I think they must have been the ones who must have
bởi vì Ta nghĩ họ hẳn là những người đã từng
been in England not and back the ones who came to us,
ở Anh chứ không phải những người đã quay về, những người đã đến với chúng ta,
those who are born in India
những người sinh ra ở Ấn Độ
who are trying to rule and develop our country to a new.
đang cố gắng cai trị và phát triển đất nước chúng ta thành một đất nước mới.
Western one,
Theo kiểu phương Tây,
see.
các con thấy đó.
So
Vì vậy
And you have the real idea about it,
Và các con có ý niệm thực sự về điều đó,
but the present has been right.
nhưng hiện tại thì đúng là vậy.
Uh,
Ờ,
dangerous,
nguy hiểm,
that's why probably there.
đó có lẽ là lý do tại sao.
So it settles back,
Nên nó lắng xuống,
but doesn't matter.
nhưng không sao cả.
It really does not also.
Thực sự cũng không sao.
I'm just telling you for precaution
Ta chỉ nói với các con để đề phòng
because what happens among 10 people.
bởi vì chuyện xảy ra giữa 10 người.
The one who is supposed to be the most
Người được cho là nhất
dominant,
lấn át,
he settles down first.
người đó sẽ ổn định trước.
Being dominant dominates others,
Là người lấn át, họ thống trị những người khác,
and they also say.
và họ cũng nói vậy.
See,
Thấy không,
because the people who are very dominant by natures
bởi vì những người có bản tính rất lấn át
always have certain views on others.
luôn có những quan điểm nhất định về người khác.
So the one whose ality goes down is the one who's really dominating.
Vậy nên người có ality đi xuống chính là người thực sự đang thống trị.
It might be possessed or
Người đó có thể bị chiếm hữu hoặc
might be something down there,
có thể có thứ gì đó bên dưới,
maybe any sort of person,
có thể là bất kỳ loại người nào,
but that person will dominate others.
nhưng người đó sẽ thống trị những người khác.
And the others will take
Và những người khác sẽ nhận lấy
lessons from that.
bài học từ đó.
It's human nature,
Đó là bản chất con người,
you know,
các con biết đấy,
it's very funny how they go to lunatics for training,
rất buồn cười khi họ tìm đến những kẻ điên để được huấn luyện,
same people going to lunatics.
cùng những người đó lại tìm đến những kẻ điên.
What do you say to that?
Các con nói sao về điều đó?
I would like to ask certain questions.
Ta muốn hỏi một vài câu.
Do you want me?
Các con có muốn Ta hỏi không?
How do you do certain things?
Làm sao các con làm được một số việc?
I can't understand,
Ta không thể hiểu được,
no,
không,
I just can't understand
Ta thực sự không thể hiểu được
to see a man going to the park,
khi thấy một người đi vào công viên,
coming out,
đi ra,
falling down,
ngã xuống,
getting hurt.
bị thương.
You go into the same ditch.
Các con lại đi vào đúng cái hố đó.
How do you do it?
Làm sao các con làm được vậy?
So many things,
Rất nhiều điều,
you know,
các con biết không,
I would like to ask some time
Ta muốn có lúc hỏi
to human beings,
loài người,
but by the time I ask you become realised,
nhưng đến khi Ta hỏi thì các con đã được khai ngộ,
so I cannot ask you because you're.
nên Ta không thể hỏi các con được vì các con đã...
It works so fast because it works fast.
Nó hoạt động rất nhanh bởi vì nó hoạt động nhanh.
Are you going to deny it?
Các con sẽ phủ nhận điều đó sao?
It's all promised.
Tất cả đã được hứa hẹn.
All promised in all the scriptures promised.
Tất cả đã được hứa hẹn trong mọi kinh sách.
If I say now,
Nếu bây giờ Ta nói,
I have a diamond with me here.
Ta có một viên kim cương ở đây.
Especially doing this.
Đặc biệt là khi làm điều này.
Will you,
Các con sẽ,
will you say that how can it be that simple?
liệu các con có nói rằng làm sao nó có thể đơn giản như vậy không?
that it
rằng nó
isn't it?
phải không?
India.
Ấn Độ.
You know,
Các con biết đấy,
the techniques that we've been doing,
những kỹ thuật mà chúng ta đã và đang thực hiện,
we've been told that it's so difficult to get there that there's so many ways,
chúng ta được bảo rằng rất khó để đạt được điều đó, rằng có rất nhiều cách,
the trouble is
vấn đề là
I will tell you the techniques they will tell you
Ta sẽ nói cho các con biết những kỹ thuật mà họ sẽ nói với các con
are otherwise that's the way they exist.
là khác, đó là cách chúng tồn tại.
But in fact we were told the techniques were easy,
Nhưng thực tế chúng ta được bảo rằng các kỹ thuật rất dễ,
but in fact all we found was problems.
nhưng thực tế tất cả những gì chúng ta tìm thấy là vấn đề.
That's even more contorted.
Điều đó thậm chí còn méo mó hơn.
This is what led us to fool you.
Đây là điều đã khiến họ lừa dối các con.
It is.
Đúng vậy.
Thank God you have come to this point to listen to me at least,
Cảm ơn Thượng đế, các con đã đến thời điểm này để ít nhất lắng nghe Ta,
otherwise you would have beat me for saying this.
nếu không các con đã đánh Ta vì nói điều này.
It seems the techniques that are telling you
Có vẻ như những kỹ thuật mà họ đang nói với các con
has no meaning to nothing.
chẳng có ý nghĩa gì cả.
You read ordinary anywhere it is said.
Các con đọc ở bất cứ đâu cũng thấy nói như vậy.
Now Shankara himself said no yoga or something by any method you cannot
Bây giờ, chính Shankara đã nói không có yoga hay bất cứ thứ gì bằng bất kỳ phương pháp nào mà các con không thể
get it only through the mother's grace you are going to get it.
đạt được, chỉ thông qua ân điển của người Mẹ, các con mới có thể đạt được.
And in his last book
Và trong cuốn sách cuối cùng của ông ấy
he wrote all these vibekuram and this that and all these duties he gave and then in
ông đã viết tất cả những vibekuram này và điều này điều kia và tất cả những bổn phận mà ông đã đưa ra và rồi cuối cùng
the end he just praised that's somebody gonna learn
ông chỉ ca ngợi, đó là Saundarya Lahari
is nothing but the praise of the mother,
không gì khác hơn là lời ca ngợi người Mẹ,
of course he was very clever.
tất nhiên ông ấy rất thông minh.
Every stanza has a month.
Mỗi khổ thơ có một câu thần chú.
But he just praised the mother,
Nhưng ông chỉ ca ngợi người Mẹ,
and people asked him,
và mọi người hỏi ông,
what's this?
cái gì thế này?
Such an intelligent man like this,
Một người thông minh như thế này,
he's just praising the mother,
ông ấy chỉ ca ngợi người Mẹ,
is that sufficient?
như vậy có đủ không?
That's the thing.
Vấn đề là vậy.
But anyone who would think that if you're saying that TM,
Nhưng bất cứ ai cũng sẽ nghĩ rằng nếu Mẹ đang nói rằng TM,
for instance,
ví dụ,
is the wrong road,
là con đường sai lầm,
then
thì
somebody in TM would be fairly justified or feel
một người nào đó trong TM sẽ có lý do chính đáng hoặc cảm thấy
fairly justified and say you're also the wrong road.
có lý do chính đáng và nói rằng Mẹ cũng là con đường sai lầm.
So how does one know?
Vậy làm sao một người có thể biết được?
Yes,
Đúng vậy,
that's it.
chính là nó.
You see,
Các con thấy đấy,
now you should judge it by certain things,
bây giờ các con nên phán xét nó bằng những điều nhất định,
you see what is the wrong road and what is the right road.
các con thấy đâu là con đường sai và đâu là con đường đúng.
I told you the whole lecture was about.
Ta đã nói với các con cả bài giảng là về điều đó.
Isn't it?
Phải không?
I told you how to find it.
Ta đã nói với các con cách tìm ra nó.
Did he give you your own first question?
Ông ta có cho các con Sự Khai ngộ không?
Did you get your own power?
Các con có nhận được sức mạnh của riêng mình không?
means did you have you any powers going through?
nghĩa là các con có bất kỳ sức mạnh nào đi qua không?
No idea at all.
Không hề biết gì cả.
Then,
Vậy thì,
can you make out what's wrong with him
các con có thể nhận ra điều gì sai trái với ông ta
in collective consciousness?
trong nhận thức tập thể không?
I know that I had more power before I did to him as a child.
Ta biết rằng Ta có nhiều quyền năng hơn trước khi Ta làm điều đó với ông ta khi còn là một đứa trẻ.
I had I have now.
Ta đã có, Ta có bây giờ.
That's it.
Chỉ vậy thôi.
But apart from that,
Nhưng ngoài điều đó ra,
today when you get your realisation,
hôm nay khi các con được Khai ngộ,
you will know what's wrong with him,
các con sẽ biết ông ta có vấn đề gì,
what's wrong with him,
ông ta có vấn đề gì,
what's wrong with her.
bà ta có vấn đề gì.
You can cure it,
Các con có thể chữa lành nó,
improve it.
cải thiện nó.
You can see with your naked eyes the bundalini
Các con có thể nhìn thấy bằng mắt thường Kundalini
about which people have dropped pulsating in your presence,
mà mọi người đã bỏ qua, đang rung động trước sự hiện diện của các con,
yes so
vâng, vậy nên
you can see it.
các con có thể thấy nó.
I can show you now
Ta có thể cho các con thấy ngay bây giờ
now.
bây giờ.
With your own eyes.
Bằng chính mắt của các con.
Did you do that?
Ông ta có làm vậy không?
Uh,
Ờ,
only thing he did was counting your money.
điều duy nhất ông ta làm là đếm tiền của các con.
Yeah.
Phải.
But his uh nephew was married polish off more.
Nhưng cháu trai của ông ta đã kết hôn, bòn rút nhiều hơn.
OK
Được rồi
One has to understand.
Mọi người phải hiểu.
That
Rằng
this bar.
quyền năng này.
Has to manifest through you.
Phải được biểu lộ qua các con.
You must have your own powers.
Các con phải có quyền năng của riêng mình.
Why do you worry?
Tại sao các con phải lo lắng?
He might be a very powerful person.
Ông ta có thể là một người rất quyền năng.
All right,
Được thôi,
so what?
thì sao?
Who are you?
Các con là ai?
You do not even
Các con thậm chí còn không
get the know-how of the whole thing,
biết được phương pháp của toàn bộ sự việc,
imagine.
hãy tưởng tượng xem.
You don't know what he's talking about.
Các con không biết ông ta đang nói về điều gì.
What are these mantas?
Những câu mantra này là gì?
Just go and ask anyone,
Cứ đi hỏi bất cứ ai,
any one of these services to call us if you want,
bất kỳ học giả nào trong số này, hãy gọi cho chúng ta nếu các con muốn,
I can supply.
Ta có thể cung cấp.
And these mantras are even sized.
Và những câu mantra này thậm chí còn rất chính xác.
I'll give you an example of this.
Ta sẽ cho các con một ví dụ về điều này.
You know,
Các con biết đấy,
there's a very tremendous difference between the Indian and Sanskrit.
có một sự khác biệt rất lớn giữa tiếng Ấn Độ và tiếng Phạn.
And a person is not.
Và một người thì không.
We have here one scholar who was not so.
Chúng ta có ở đây một học giả không như vậy.
But he,
Nhưng ông ấy,
he knows about me and he knows that naturally,
ông ấy biết về Ta và ông ấy biết rằng một cách tự nhiên,
if he knows about
nếu ông ấy biết về
me and if he starts to colour,
Ta và nếu ông ấy bắt đầu tô vẽ,
he knows about.
ông ấy biết về.
What I say is sitting there,
Điều Ta nói đang ở đó,
and that's what I do.
và đó là điều Ta làm.
And these people wanted to call him for a wedding.
Và những người này muốn mời ông ấy đến một đám cưới.
They want to have.
Họ muốn có.
So
Vì vậy
they told her that uh Matai is going to this age and it's a he said,
họ nói với ông ấy rằng Mẹ sẽ đến đó và ông ấy nói,
not an occasion
không phải là dịp
for me to see her in first.
để tôi gặp Bà ấy trước.
He did not even tell you the meaning of all histras.
Ông ta thậm chí không cho các con biết ý nghĩa của tất cả các shastra.
He did not tell you the know-how of it.
Ông ta không cho các con biết phương pháp của nó.
He did not tell you how to move them,
Ông ta không cho các con biết cách vận dụng chúng,
nothing of the kind,
không có chuyện đó,
and you think he's better than what?
và các con nghĩ hắn ta tốt hơn cái gì?
You do not know anything about yourself.
Các con không biết gì về bản thân mình.
You do not know anything about anybody else.
Các con không biết gì về bất kỳ ai khác.
What have you got out of here
Các con đã nhận được gì từ đây
all these years?
trong suốt những năm qua?
That
Rằng
You are
Các con là
what's dirty,
thứ bẩn thỉu,
you see,
các con thấy đó,
he says he's got you out of this.
hắn ta nói hắn đã đưa các con ra khỏi chuyện này.
I feel we have,
Ta cảm thấy chúng ta có,
is it,
phải không,
is it not true that one has to just keep searching and keep searching?
chẳng phải sự thật là một người phải tiếp tục tìm kiếm và tìm kiếm sao?
That's booty shopping.
Đó là săn lùng chiến lợi phẩm.
So
Vì vậy
just keep keep looking.
cứ tiếp tục tìm kiếm.
You didn't just give up.
Các con đã không từ bỏ.
You see,
Các con thấy đó,
it is,
đó là,
this is another problem with the Western.
đây là một vấn đề khác của phương Tây.
It's very much,
Nó rất giống,
you see the Charlie Chaplin I see able to fix those uh nuts on the modern times.
các con thấy Charlie Chaplin, Ta thấy ông ấy vặn những con ốc đó trong phim Thời Đại Tân Kỳ.
Did you see that?
Các con có thấy điều đó không?
And he was on and around with nuts like that.
Và ông ấy cứ tiếp tục vặn những con ốc như thế.
And when he was even released from the work,
Và ngay cả khi đã nghỉ việc,
he would be going on.
ông ấy vẫn tiếp tục làm vậy.
You know forget that now the release has it's something like that.
Các con biết đó, hãy quên chuyện đó đi, giờ sự giải thoát đã đến, nó cũng giống như vậy.
The
Cửa hàng
shop is still on
vẫn còn mở
till they finished the last
cho đến khi họ xong
5 of them
5 người cuối cùng trong số họ
till they've exhausted them completely
cho đến khi họ hoàn toàn kiệt sức
till they receive all the
cho đến khi họ nhận được tất cả
curses of these
lời nguyền của những
groups
nhóm này
with multiple sclerosis and all they go on and on.
với bệnh đa xơ cứng và tất cả, họ cứ tiếp tục mãi.
Still,
Tuy nhiên,
mother is waiting for me
Mẹ đang chờ con
whenever you will come
bất cứ khi nào các con sẽ đến
out and play,
ra ngoài và chơi,
but why waste your time?
nhưng tại sao lại lãng phí thời gian của các con?
OK.
Được rồi.
Have you got too much money?
Các con có quá nhiều tiền sao?
Mentally you cannot understand,
Về mặt tâm trí các con không thể hiểu được,
sir.
này con.
You cannot.
Các con không thể.
Don't try to rationalise.
Đừng cố gắng hợp lý hóa.
Don't try to rationalise with that horrible fellow,
Đừng cố gắng hợp lý hóa với gã kinh khủng đó,
you did not rationalise.
các con đã không hợp lý hóa.
Why didn't you ask what is he doing?
Tại sao các con không hỏi hắn ta đang làm gì?
That's why we're all here now.
Đó là lý do tại sao bây giờ tất cả chúng ta ở đây.
You couldn't ask a question to him.
Các con đã không thể hỏi hắn một câu nào.
I see the difference.
Ta thấy sự khác biệt.
Why?
Tại sao?
I respect you for this that you're free,
Ta tôn trọng các con vì điều này, rằng các con được tự do,
then ask the question.
vậy thì hãy đặt câu hỏi.
You have to be free
Các con phải được tự do
to be completely liberated.
để được giải thoát hoàn toàn.
You accepted him.
Các con đã chấp nhận hắn.
I don't know how.
Ta không biết bằng cách nào.
He didn't even tell you why he was doing like this.
Hắn thậm chí còn không nói cho các con biết tại sao hắn lại làm như vậy.
You,
Các con,
the intelligent,
những người thông minh,
the intellectuals.
những người trí thức.
No question.
Không thắc mắc gì.
Why didn't you say that?
Tại sao con không nói điều đó?
How do you say you are the one who's giving us the right?
Làm sao con nói rằng con là người cho chúng ta quyền?
Did you ask him the question like this,
Con có hỏi ông ta câu hỏi như thế này không,
my child?
con của Ta?
You should have.
Lẽ ra con nên làm vậy.
How much money did you pay him?
Con đã trả cho ông ta bao nhiêu tiền?
The difference between that and this
Sự khác biệt giữa cái đó và cái này
is that with that I was learning a technique.
là với cái đó con đang học một kỹ thuật.
What is learning a technique,
Học một kỹ thuật là gì,
a technique which I thought was to do with.
một kỹ thuật mà con nghĩ là có liên quan đến.
I wasn't looking for spiritual guidance and I also wasn't looking for any kind of
Con không tìm kiếm sự hướng dẫn tâm linh và con cũng không tìm kiếm bất kỳ loại
Um,
Ừm,
worship,
thờ phụng nào,
it's all right.
không sao cả.
You may not look out for anyone or anything.
Con có thể không tìm kiếm bất cứ ai hay bất cứ điều gì.
You wanted to have relaxation.
Con muốn được thư giãn.
You cannot have relaxation at all.
Con hoàn toàn không thể có được sự thư giãn.
You cannot by any other method.
Con không thể có được bằng bất kỳ phương pháp nào khác.
You have to accept
Con phải chấp nhận
yourself.
chính mình.
You have to know yourself,
Con phải biết chính mình,
otherwise you can never be relaxed.
nếu không con sẽ không bao giờ có thể thư giãn được.
It's a simple thing,
Đó là một điều đơn giản,
as I said,
như Ta đã nói,
if your petrol is going to finish all the time.
nếu xăng của con lúc nào cũng sắp hết.
You're going to bed.
Con sẽ phát điên.
Unless and until you are realised,
Trừ khi và cho đến khi con được khai ngộ,
you cannot be relaxed.
con không thể thư giãn được.
That's the time when you are realised.
Đó là lúc con được khai ngộ.
That's the time your ego merges.
Đó là lúc bản ngã của con hợp nhất.
but it's quite,
nhưng nó khá là,
it's relative relaxation as close to absolute relaxation isn't it.
đó là sự thư giãn tương đối gần với sự thư giãn tuyệt đối phải không ạ.
No,
Không,
but you see,
nhưng con thấy đấy,
this is not a shop.
đây không phải là một cửa hàng.
In seeking,
Trong sự tìm kiếm,
there is not a shop on
không có cửa hàng nào
that you give me 5%,
mà con đưa cho Ta 5%,
you see,
con hiểu không,
I want meat only half black.
Ta chỉ muốn thịt đen một nửa.
You can't do it like that.
Con không thể làm như vậy được.
You get it in your heart,
Con nhận được nó trong tim mình,
but you have to ask for it.
nhưng con phải cầu xin nó.
If you say I was not sick.
Nếu con nói con không bị bệnh.
Who are you?
Con là ai?
See,
Thấy không,
a question comes to me.
một câu hỏi đến với Ta.
Ask yourself who am I?
Hãy tự hỏi mình con là ai?
Why did I say so that I was not safe?
Tại sao con lại nói rằng con vẫn ổn?
Who was I
Con là ai
was I was I a
con có phải là một
person who had lent money to somebody?
người đã cho ai đó vay tiền không?
That I was asking for it.
Mà con lại đòi hỏi nó.
See,
Thấy không,
the attitude of an intellectual is like that.
thái độ của một người trí thức là như vậy.
We must ask questions to ourselves.
Chúng ta phải tự đặt câu hỏi cho chính mình.
Who are they?
Họ là ai?
We are asking.
Chúng ta đang hỏi.
I'm seeking this now on what
Bây giờ Ta đang tìm kiếm điều này dựa trên
premises you are seeing.
cơ sở nào mà con đang thấy.
I'll tell you that
Ta sẽ nói với con rằng
you go to a shop,
con đi đến một cửa hàng,
all right,
được chứ,
it's that.
là vậy.
But when you are seeking,
Nhưng khi các con đang tìm kiếm,
on what right are you seeking?
các con tìm kiếm dựa trên quyền gì?
What has given you the right to seek?
Điều gì đã cho các con quyền được tìm kiếm?
I ask this,
Ta hỏi điều này,
only that you have some money,
chỉ vì các con có một ít tiền,
is it?
phải không?
I mean,
Ý Ta là,
I began seeking because ever since I got 2 years old,
Ta bắt đầu tìm kiếm vì kể từ khi Ta lên 2 tuổi,
I just knew I wanted
Ta chỉ biết là Ta muốn
are you are different,
các con thì khác,
but I'm talking about her question.
nhưng Ta đang nói về câu hỏi của cô ấy.
You're different.
Các con thì khác.
It's correct.
Điều đó đúng.
I'm asking her
Ta đang hỏi cô ấy
that if you say that I was not seeking this,
rằng nếu con nói rằng con không tìm kiếm điều này,
I was seeking this.
con đang tìm kiếm điều kia.
Was there a market on?
Có phải có một phiên chợ không?
It's just a question of awareness and what you see is yes,
Đó chỉ là vấn đề nhận thức và những gì các con thấy là có,
it's a question of,
đó là một câu hỏi về,
but still supposing something is missing now I would say
nhưng giả sử bây giờ có điều gì đó còn thiếu, Ta sẽ nói
that you do not have a Buckingham Palace,
rằng các con không có Cung điện Buckingham,
say for example that's missing.
ví dụ như điều đó còn thiếu.
Can you ask for it?
Các con có thể đòi hỏi nó không?
No,
Không,
how can
làm sao có thể
you have no right?
các con không có quyền?
Just see my point.
Hãy hiểu ý của Ta.
Did you follow the point?
Các con có hiểu ý không?
It's a very subtle point.
Đó là một điểm rất tinh tế.
You see the point.
Các con thấy đó.
When you are seeking,
Khi các con tìm kiếm,
I'm seeking this much or that on what grounds.
việc tìm kiếm chừng này hay chừng kia là dựa trên cơ sở nào.
Let's see.
Để xem.
On what grants are you seeing?
Các con tìm kiếm dựa trên cơ sở nào?
What right have you got to see
Các con có quyền gì để tìm kiếm
anymore?
nữa không?
What is your basis?
Cơ sở của các con là gì?
Let's see that.
Chúng ta hãy xem xét điều đó.
You see,
Các con thấy đó,
we go to the bank.
chúng ta đến ngân hàng.
All right,
Được rồi,
I want 500 pounds.
tôi muốn 500 bảng.
If you do not have any account,
Nếu các con không có tài khoản nào,
then they say get out.
thì họ sẽ nói hãy đi ra.
If you have a,
Nếu các con có một,
if you have an account,
nếu các con có một tài khoản,
then you can go and ask.
thì các con có thể đến và yêu cầu.
Now do you have any account for CT?
Bây giờ các con có tài khoản nào cho việc tìm kiếm không?
What accounts do you have?
Các con có những tài khoản nào?
That's the point.
Đó là vấn đề.
You reach a point where you,
Các con đạt đến một điểm mà các con,
I don't know.
tôi không biết.
That's the only answer you can get,
Đó là câu trả lời duy nhất các con có thể có,
so I would say
vì vậy Ta sẽ nói
that you have CT not
rằng các con tìm kiếm không phải
because.
bởi vì.
You think you are seeking,
Các con nghĩ rằng các con đang tìm kiếm,
but seeking is embedded in you.
nhưng sự tìm kiếm đã được gắn vào bên trong các con.
It is in.
Nó ở bên trong.
You did not ask for human life from amoeba,
Các con đã không đòi hỏi kiếp người từ amip,
you become a human being without asking.
các con trở thành con người mà không cần đòi hỏi.
And you have been made.
Và các con đã được tạo ra.
freedom.
sự tự do.
We
Chúng ta
And when you ask for it,
Và khi các con đòi hỏi nó,
because you are a human being,
bởi vì các con là con người,
you are given a freedom and you have a right to ask for it.
các con được ban cho sự tự do và các con có quyền đòi hỏi nó.
That's the only right you have got
Đó là quyền duy nhất mà các con có
to ask
để đòi hỏi
why,
tại sao,
why you have to ask it.
tại sao các con phải đòi hỏi nó.
Why do you have a right to ask
Tại sao các con có quyền đòi hỏi
is this
là thế này
because
bởi vì
God is not going to fall at your feet and
Thượng đế sẽ không phủ phục dưới chân các con và
say that take your realisation.
nói rằng hãy nhận lấy sự khai ngộ của con đi.
No,
Không,
you ask for it.
các con phải đòi hỏi nó.
It's not fine,
Không phải là chuyện lịch sự,
but it's
mà nó là
this is the point that you follow.
đây là điểm mà các con phải theo.
He's not going to fall at your feet and say that my child asked for realisation.
Ngài sẽ không phủ phục dưới chân các con và nói rằng con của Ta ơi hãy đòi hỏi sự khai ngộ đi.
sure.
chắc chắn rồi.
We'll put you into such a,
Chúng ta sẽ đặt các con vào một,
such wonderful
những điều tuyệt vời như vậy
things
những điều
that
mà
we'll get out of it.
chúng ta sẽ thoát ra khỏi nó.
To get this gift.
Để nhận được món quà này.
It's
Đó là
a privilege.
một đặc ân.
Do you know that?
Các con có biết điều đó không?
It's a privilege to be self relaxed.
Đó là một đặc ân để được khai ngộ.
You do not adorn God.
Các con không tô điểm cho Thượng đế.
God adorns.
Thượng đế tô điểm cho các con.
If you accept the reality,
Nếu các con chấp nhận thực tại,
you become greater,
các con trở nên vĩ đại hơn,
but reality doesn't become greater.
nhưng thực tại không trở nên vĩ đại hơn.
This is all ego ideas,
Đây đều là những ý tưởng của bản ngã,
you see,
các con thấy đó,
I,
Ta,
I see reality
Ta thấy thực tại
as if you are
như thể các con đang
obliging the reality.
ban ơn cho thực tại.
The reality,
Thực tại,
it cannot be obliged.
nó không thể được ban ơn.
You are going to be obliged.
Các con mới là người được ban ơn.
This is only possible for the gurus to take money from you,
Điều này chỉ có thể xảy ra với các đạo sư lấy tiền của các con,
and you can say that only give me 5 ₹5 worth of because I don't have money
và các con có thể nói rằng chỉ cho tôi giá trị 5 rupee thôi vì tôi không có tiền
you follow.
các con hiểu chứ.
Good to be.
Thật tốt khi được như thế.
And when you come to this point of understanding
Và khi các con đi đến điểm thấu hiểu này
that how this ego plays tricks with you even in things,
rằng bản ngã này chơi khăm các con như thế nào ngay cả trong mọi việc,
and they have used it,
và họ đã lợi dụng nó,
do you know that
các con có biết điều đó không
they have used your ego.
họ đã lợi dụng bản ngã của các con.
They have pampered it by saying that you can pay for it
Họ đã nuông chiều nó bằng cách nói rằng các con có thể trả tiền cho nó
if you know I can purchase the book.
nếu các con biết tôi có thể mua cuốn sách.
They have paid
Họ đã lợi dụng
paid on the American ego much more than that of English,
lợi dụng bản ngã của người Mỹ nhiều hơn của người Anh,
and that's why they are still
và đó là lý do tại sao họ vẫn
there
ở đó
to bring them out.
để đưa họ ra.
They said,
Họ nói,
no ma'am,
không thưa bà,
we paid for it.
chúng tôi đã trả tiền cho nó.
I said,
Ta nói,
go,
đi đi,
go ahead,
cứ tiếp tục đi,
Yankees,
những người Yankee,
go ahead.
cứ tiếp tục đi.
That's what you can say.
Đó là những gì các con có thể nói.
One of the gurus has become a Yankee now,
Một trong những vị guru giờ đã trở thành người Yankee,
you know,
các con biết đấy,
he dresses up like that
ông ta ăn mặc như vậy
and.
và.
Only he had 53 cants.
Chỉ riêng ông ta đã có 53 chiếc xe.
He wanted to buy one sheet,
Ông ta muốn mua một chiếc,
which of course the English thought was too much.
tất nhiên người Anh nghĩ là quá đáng.
They were sent out to America.
Chúng được gửi đến Mỹ.
No,
Không,
no,
không,
he had not candles,
ông ta không có nến,
but he had rose for us
nhưng ông ta có Rolls Royce
from English people gift
từ món quà của người Anh
to the guru.
tặng cho vị guru.
Now don't play into the tricks of your.
Bây giờ đừng rơi vào những mánh khóe của chúng.
Try to understand it's a privilege if you can get some relaxed.
Hãy cố gắng hiểu rằng đó là một đặc ân nếu các con có thể thư giãn.
They have always denied all the incarnations,
Họ luôn phủ nhận tất cả các hóa thân,
all ego-oriented people.
tất cả những người thiên về bản ngã.
That's the sign.
Đó là dấu hiệu.
When Christ came,
Khi Chúa Giê-su đến,
they denied it.
họ đã phủ nhận Ngài.
When Trishna came,
Khi Trishna đến,
When Rama came,
Khi Rama đến,
they denied it.
họ đã phủ nhận Ngài.
And they kept up their ego saying that some incarnation is going to come later,
Và họ duy trì bản ngã của mình bằng cách nói rằng một hóa thân nào đó sẽ đến sau,
and then he's going to hang all of them together.
và rồi Ngài sẽ treo cổ tất cả bọn họ.
That's what he's going to do.
Đó là những gì Ngài sẽ làm.
That's the one who's going to come last
Đó là người sẽ đến cuối cùng
but not the least.
nhưng không kém phần quan trọng.
Try to understand,
Hãy cố gắng hiểu,
it's a gift to you.
đó là một món quà cho các con.
Take it with grant.
Hãy trân trọng đón nhận nó.
It's the beauty of God which you have.
Đó là vẻ đẹp của Thượng đế mà các con có.
Just talking about it or thinking about it or being mad about it
Chỉ nói về nó hay nghĩ về nó hay phát điên vì nó
or doing any sort of a
hoặc làm bất kỳ loại
funny gesture about it.
cử chỉ buồn cười nào về nó.
There's no technique,
Không có kỹ thuật nào cả,
nothing what is made of technique.
không có gì được tạo ra từ kỹ thuật.
And
Và
out of his day.
ngoài thời của ông ấy.
All your techniques are training.
Tất cả các kỹ thuật của các con đều là sự rèn luyện.
OK
Được rồi
It's I mean my di so I.
Ý Ta là... của Ta... nên Ta...
No,
Không,
yes,
có,
they're from and
họ đến từ và
they're from and uh Katie's sister wants to come as well
họ đến từ và chị của Katie cũng muốn đến
tomorrow.
vào ngày mai.
All right,
Được rồi,
all right,
được rồi,
I'm going to be here
Ta sẽ ở đây
because uh she,
bởi vì cô ấy,
she is going to be bothered about lunch.
cô ấy sẽ bận tâm về bữa trưa.
I'm not,
Ta thì không,
I'm not bothered.
Ta không bận tâm.
Maria,
Maria,
see Maria,
nhìn Maria xem,
what a sweet child she is.
cô bé thật là một đứa trẻ ngọt ngào.
See,
Nhìn xem,
look at her.
nhìn con bé kìa.
She's so beautiful.
Con bé thật xinh đẹp.
It took more time for her to be realised and to do and she's giving realisation.
Con bé đã mất nhiều thời gian hơn để được khai ngộ và để làm và con bé đang trao ban sự khai ngộ.
What are satisfying loves yet?
Còn tình yêu thương nào thỏa mãn hơn nữa chứ?
So
Thật
So good
Thật tốt
That's beautiful.
Thật đẹp.
Expose your beauty.
Hãy bộc lộ vẻ đẹp của các con.
Know about it.
Hãy biết về nó.
Enjoy.
Hãy thưởng thức.
Why do you want to.
Tại sao các con lại muốn.
End of your life.
Kết thúc cuộc đời mình.
Because
Bởi vì
maybe there's some condition in the mind.
có thể có một số định kiến trong tâm trí.
Somebody has taught you like Hindus,
Ai đó đã dạy các con như người Hindu,
you see,
các con thấy đó,
you get some ideas in their childhood,
các con có một số ý tưởng từ thời thơ ấu,
they'll go on to.
chúng sẽ tiếp tục.
So there was a lady she used to pick her hair like that.
Có một bà nọ, bà ấy thường bứt tóc như thế.
I said,
Ta nói,
what are you to do?
con đang làm gì vậy?
She said,
Bà ấy nói,
my grandmother told me that if you pick your hair like that,
bà của tôi nói rằng nếu bứt tóc như thế,
then you'll go to swim.
thì con sẽ được đi bơi.
I said,
Ta nói,
now when did your mother,
thế mẹ của con,
grandmother die?
bà mất khi nào?
Long time back.
Lâu lắm rồi.
I said,
Ta nói,
now she's dead at least finished this,
bây giờ bà ấy đã mất rồi, ít nhất hãy dừng việc này lại,
but till the age of 70,
nhưng cho đến năm 70 tuổi,
she was doing that
bà ấy vẫn làm như vậy
all her life.
suốt cả cuộc đời.
She couldn't get all.
Bà ấy không thể thoát ra được.
The conditionings are so much,
Các định kiến quá nhiều,
you see,
các con thấy đó,
and it's all talk,
và tất cả chỉ là lời nói,
talk,
lời nói,
talk.
lời nói.
Be careful.
Hãy cẩn thận.
It's not real.
Nó không có thật.
It's not real,
Nó không có thật,
but what is it?
nhưng nó là gì?
It's like.
Nó giống như.
Like the rooms
Giống như những căn phòng
There are many
Có rất nhiều
fake things,
thứ giả tạo,
but best are these rules.
nhưng tốt nhất là những quy tắc này.
I don't know how.
Ta không biết làm thế nào.
Ah,
Ah,
so you can come tomorrow and bring them along.
vậy ngày mai các con có thể đến và đưa chúng theo.
We're very sweet,
Chúng ta rất ngọt ngào,
but one child is sick.
nhưng có một đứa trẻ bị ốm.
It's her child and she's not coming tomorrow.
Đó là con của cô ấy và ngày mai cô ấy sẽ không đến.
Can you say to the child?
Con có thể nói với đứa trẻ không?
What's the matter?
Có chuyện gì vậy?
What is wrong with the child?
Đứa trẻ bị làm sao?
In the day after the guru.
Vào ngày sau lễ guru.
Uh,
Uh,
I'm not going to do anymore.
Ta sẽ không làm nữa.
Anywhere we move down to.
Bất cứ nơi nào chúng ta chuyển đến.
Yeah you too it's called.
Phải, các con cũng vậy, nó được gọi là.
Oh yeah.
Ồ vâng.
Hone
Hone
Um,
Um,
just sleep.
cứ ngủ đi.
You.
Con.
that no huh but.
cái đó không hả nhưng.
No.
Không.
Not a problem.
Không vấn đề gì.
It's not that.
Không phải vậy.
It's.
Nó là.
See,
Thấy không,
there's a fellow who is supposed to be the guru and he is an astrologer,
có một gã được cho là guru và hắn là một nhà chiêm tinh,
and the child is caught up.
và đứa trẻ bị vướng vào.
I asked her,
Ta hỏi con bé,
do you go 21 years.
con đi 21 năm rồi à.
The child is caught up is now,
Đứa trẻ bị bắt bây giờ,
you can see yourself how the child is caught.
các con có thể tự thấy đứa trẻ bị bắt như thế nào.
in Birmingham.
ở Birmingham.
See,
Thấy không,
it won't be,
nó sẽ không,
it will be afraid of
nó sẽ sợ
you'll see me.
các con sẽ thấy Ta.
Got you.
Bắt được rồi.
Now let's see what is the,
Bây giờ chúng ta hãy xem đó là gì,
OK.
Được rồi.
Oh
Ồ
This is just out here.
Nó ở ngay đây.
OK,
Được rồi,
I'm it's oral.
Ta... nó là bằng lời nói.
But check both would I have.
Nhưng hãy kiểm tra cả hai mà Ta có.
I
Ta
used to take money.
đã từng nhận tiền.
Mhm.
Mhm.
All right,
Được rồi,
so call me.
vậy gọi Ta.
Let me do,
Để Ta làm,
I do.
Ta làm.
I don't know.
Ta không biết.
So
Vậy nên
yeah.
vâng.
On this side is
Bên này là
is position.
là vị trí.
Oh.
Ồ.
The nose.
Cái mũi.
I
Ta
Is it better now
Bây giờ tốt hơn chưa
the lights to the go you see we say JJ,
ánh sáng đi đến, các con thấy đó chúng ta nói JJ,
so she said.
nên cô ấy nói.
Ja what's up Jay Jeica Jays.
Ja có chuyện gì Jay Jeica Jays.
You see appliana olive oil.
Các con thấy dầu ô liu appliana.
Mhm.
Mhm.
rea maile
rea maile
now what else there's some there's a.
bây giờ còn gì nữa, có một vài, có một.
You could.
Con có thể.
Ma
Ma
ma.
ma.
Mm
Mm
Oh
Ồ
Like a
Giống như
knobby.
có u.
There is an expert.
Có một chuyên gia.
He could not sit from the very beginning.
Anh ta không thể ngồi ngay từ đầu.
See,
Thấy không,
that's it you're sitting here,
chính nó đó, các con đang ngồi đây,
you're feeling it here.
các con đang cảm nhận nó ở đây.
This is the left arm.
Đây là cánh tay trái.
Now there's a mantra for this.
Bây giờ có một câu mantra cho việc này.
Can you imagine who was born on left now will be weed by.
Các con có thể tưởng tượng ai sinh ra bên trái bây giờ sẽ bị ảnh hưởng bởi.
She was
Bà ấy là
the daughter of one father.
con gái của một người cha.
I.
Ta.
She was
Bà ấy là
It left knee,
Nó là đầu gối trái,
but on the left hand side,
nhưng ở bên tay trái,
left knee is part.
đầu gối trái là một phần.
She's the relax.
Bà là sự thư giãn.
She's the one who is the Lakshmi in the house.
Bà là người, là Lakshmi trong nhà.
Lakshmi is the.
Lakshmi là.
Uh,
Uh,
lady of the house,
nữ chủ nhân của ngôi nhà,
she's lady of the house.
bà ấy là nữ chủ nhân của ngôi nhà.
I see.
Ta hiểu rồi.
All right.
Được rồi.
That would be better.
Như vậy sẽ tốt hơn.
How can you think about it?
Làm sao các con có thể nghĩ về nó?
You are getting a burning in all of you getting now think about it.
Các con đang cảm thấy nóng ran, tất cả các con đều cảm thấy, bây giờ hãy nghĩ về điều đó.
Thanks.
Cảm ơn.
Let's come back
Chúng ta quay lại nào
Did you get any burning
Các con có cảm thấy nóng không
not yet
chưa ạ
dinging.
Rung nhẹ.
That's dinging dinging correct.
Đó là rung nhẹ, rung nhẹ, đúng rồi.
That you get here
Cái mà các con cảm nhận được ở đây
you see first what happens the vibrations is so much
các con thấy đó, đầu tiên điều xảy ra là sóng rung rất nhiều
that you just feel the vibrations all the time.
đến nỗi các con chỉ cảm nhận được sóng rung suốt.
Gradually then the sensitivity that stops.
Dần dần thì sự nhạy cảm đó dừng lại.
Now you're pretty much like that.
Bây giờ các con cũng gần như vậy.
Are you getting the cold breeze?
Các con có cảm nhận được luồng gió mát không?
Good?
Tốt chứ?
It's very good.
Rất tốt.
What about you?
Còn con thì sao?
Are you getting it?
Con có cảm nhận được không?
This one,
Người này,
the lady sitting there,
người phụ nữ đang ngồi đó,
huh,
hả,
nothing on the.
không có gì trên...
Are you getting the cool breeze?
Con có cảm nhận được luồng gió mát không?
Good.
Tốt.
It's beautiful.
Thật tuyệt vời.
You are all eyes if you see the eyes are so dilated you see one.
Mắt các con đều mở to, nếu các con thấy mắt giãn ra rất nhiều, các con thấy một người.
Uh,
Ờ,
right side in the,
bên phải ở,
uh,
ờ,
liver,
gan,
you see.
các con thấy đó.
Christine,
Christine,
can you put your hand on her liver,
con có thể đặt tay lên gan của cô ấy,
please?
làm ơn?
Yeah.
Ừ.
Felicity,
Felicity,
what do you say?
con nói gì?
Tina,
Tina,
uh,
ờ,
but yeah.
nhưng mà ừ.
You see,
Các con thấy đó,
inels would be more interested in getting cured than anything else.
inels sẽ quan tâm đến việc được chữa lành hơn bất cứ điều gì khác.
We just want to ask.
Chúng ta chỉ muốn hỏi.
You're not interested in realisation or anyone.
Các con không quan tâm đến Sự Khai ngộ hay bất kỳ ai.
I needed.
Ta cần.
I don't know what sort of people have come.
Ta không biết loại người nào đã đến đây.